لا شك أن خدمات الاتصالات باتت أحد الركائز الأساسية للمجتمعات الحديثة لا سيما في ظل التطورات الهائلة التي تشهدها صناعة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات على مستوى  العالم، وقد لعبت الشركة المصرية للاتصالات دورا محوريا في دفع عجلة التنمية والتطوير داخل سوق الاتصالات المحلي اعتمادا على أكبر وأضخم بنية تحتية منتشرة في كافة ربوع مصر، فقد كانت المصرية للاتصالات وستظل شريكا أساسيا وشاهداً على نهضة قطاع الاتصالات، و عنصراً فاعلاً في دفع عجلة التنمية الشاملة التي شهدتها مصر.

وقد شرفت بتولى مسئولية هذا الصرح العملاق، متطلعا لاستكمال مسيرة التنمية مع نخبة من أفضل المهندسين والإداريين والعاملين، فنحن، في المصرية للاتصالات نؤمن بأحقية عميل المصرية للاتصالات في الحصول على الأفضل، ومن ثم فسنعمل على بذل المزيد من الجهد لتقديم خدماتنا التي ترضى طموحات عملائنا، ليس هذا فحسب ولكننا نتطلع الي أن نفوق توقعاتهم المستقبلية، سعيا للحفاظ على ريادة المصرية للاتصالات داخل سوق الاتصالات المصري على مدار أكثر من 160 عاما. 

إن المصرية للاتصالات هي شركة رائدة في مجال الاتصالات يعمل بها 50 ألف موظف، لا يدخرون جهدا أو وقت في الوصول إلى العملاء وتقديم أفضل مالديهم ، وضمان حصولهم على تجربة فريدة ومتميزة من خدمات الاتصالات.

 ومن منطلق إيماننا، بأهمية سوق الاتصالات المصري، فإن المصرية للاتصالات تتطلع إلى دعم هذا السوق بأفكار مبتكرة وخدمات جديدة ترضي طموح كافة المستخدمين، والإنطلاق إلى آفاق جديدة. وأن ظل فهم وتلبية احتياجات عملائنا ومتطلباتهم هو الدافع الرئيسي في استراتيجية المصرية للاتصالات

وتتوجه المصرية للاتصالات بالشكر إلى عملائها الكرام على مشاركتهم وثقتهم الغالية في شركتهم ، حيث تعتبرهم الشركة بمثابة "شريك النجاح"، ومن ثم فإننا نعاهدهم على الاستمرار في تقديم الدعم الاتصالاتي لهم بأفضل كفاءة وبأعلى مستويات الجودة والاحترافية.

وأخيرا ... أرحب بكل زائري موقع الشركة المصرية للاتصالات، والذي يعد أحد القنوات الهامة للتواصل مع عملاء الشركة الكرام والذي يتيح فرصة جيدة للتعرف على أنشطة الشركة وتاريخها ورؤيتها والخدمات المقدمة، كما ترحب المصرية للاتصالات بمشاركة زائري الموقع بأرائهم ومقترحاتهم البناءة بما ينعكس إيجابيا على عمليات التطوير والتحديث لمنظومة العمل داخل الشركة. ﻿يسعدني أن أقدم لكم فرع شركة إنجيوس في المملكة العربية السعودية و الذي يعتبر الأحدث ضمن مجموعة إنجيوس العالمية. تقدم إنجيوس مجموعة متنوعة من خدمات الموارد البشرية عالية الجودة عبر فريق عمل عالمي متخصص من المحترفين الخلاقين ذوي النزاهة العالية و الملتزمين بتمكين الأفراد والمجتمعات من الإزدهار والتقدم.
يتركز نهجنا في إنجيوس ببساطة على الأفراد، بإيماننا بهم و بأنهم الأساس في عملنا. نحن نؤمن بأهمية كل فرد بصفته شخص جدير بالإحترام لديه العديد من المهارات والإيجابيات. و نؤمن بأن كل شخص يمتلك مهارات و مكامن قوة بإمكانه أن يقدمها للمجتمع. كما نؤمن بأهمية تقديم التأهيل والتطوير والدعم اللازم لإتاحة الفرصة لتحقيق الإمكانيات الكامنة لدى الجميع، و هذا هو محورعملنا.
إن تاريخنا في المملكة العربية السعودية مكلل بالنجاح و التميز حيث تمثلت أولى تحدياتنا في مهمة أسندت لنا من قبل وزير العمل في عام 2011 بتأسيس أول سلسلة من مراكز التوظيف في المملكة العربية السعودية لتوظيف و تأهيل 150 مواطن سعودي ليس لديهم أي خبرة سابقة لتقديم خدمة مماثلة و ذلك في خلال مدة زمنية لا تتجاوز الثلاثة أشهر، وقد كنا سعداء بقبول ذلك التحدي. منذ ذلك الحين ، تمكنا من إعادة توظيف أكثر من 11,000 موهبة سعودية واعدة ليشاركوا بإضافة قيمة حقيقية للأعمال الموكلة لهم والمساهمة بالنمو الإقتصادي في المملكة العربية السعودية.
فسواء كانت لديكم الحاجة إلى تقديم استشارة مهنية ذات مستوى عال من الجودة للخريجين أو إيجاد وتعيين مواهب جديدة أو تطوير الأداء الوظيفي الحالي لتحسين مستوى الخدمة وتعزيز الإنتاجية لديكم، فإن إنجيوس هي شريككم الأمثل في تنمية الموارد البشرية.
كيفين براون
الرئيس التنفيذي لشركة إنجيوس في المملكة العربية السعودية
ديسمبر 2013﻿كان هذا العام هو الأفضل بالنسبة للبنك الأهلي التجاري بكل مقاييس الأداء، حيث تنامت جميع قطاعات الأعمال بشكل كبير، بعدما وضعنا ثقافة جديدة للإنتاجية والمساءلة. كما جاءت الكفاءة وتهيئة البنك للنمو المستقبلي في صميم إجراءات التحول، وقد استدعى ذلك عملية إعادة هيكلة داخلية واسعة شملت إنشاء مجموعات وإدارات ودوائر جديدة بجانب إعادة هيكلة إدارات ودوائر أخرى.
داخل المملكة العربية السعودية، حققت كلٌ من مصرفية الأفراد ومصرفية الشركات والخزينة نتائج قوية. وكان تمويل الأفراد هو الأسرع نمواً، وارتفع صافي الدخل من مصرفية الشركات بأكثر من الضعف، كما شهدت الخزينة نمواً ملحوظاً في الدخل من صرف العملات بنسبة 25.6 بالمائة. فيما تأثرت إيرادات شركة الأهلي كابيتال بنسبة تراجع بلغت 29 بالمائة من القيمة المتداولة في «تداول الأهلي»، كما نمت الأصول التي تخضع لإدارة الشركة بنسبة 13.5 بالمائة لتعزز الشركة مكانتها باعتبارها مدير الاستثمار الرائد في المملكة العربية السعودية. وفي تركيا، حقق البنك التابع لنا، بنك تركي فاينانس كتيليم بنكاسي، دخلاً سنوياً صافياً قياسياً، ليحافظ بذلك على مكانته باعتباره من بنوك المشاركة الأكثر ربحية للعام الثالث على التوالي.
ويزيد معدل نمو البنك الأهلي التجاري حالياً عن القطاع المصرفي السعودي ككل، وقد ساعدنا ذلك على تبوء مكانة مرموقة تمثلت في ريادة السوق. والآن نحن البنك الأكثر ربحية، كما أننا متفوقون في عدة مجالات تشمل التمويل، والودائع، والإيرادات، والأصول، كل ذلك مع قيامنا بتحسين نسبة التكلفة إلى الدخل. وتضمنت أعمال توسعة شبكة فروعنا هذا العام إنشاء 17 فرعاً جديداً و29 مركزاً جديداً من مراكز الحوالات السريعة (كويك باي).
وبفضل دمج جميع أنشطة الدعم التشغيلي في مجموعة واحدة جديدة تحت مسمى «مجموعة الخدمات المشتركة»، تمكنا من تحرير وحدات الأعمال ذات التعامل المباشر مع العملاء من مسؤولية المهام الإدارية، وتمكينها من التركيز على اكتساب العملاء والاحتفاظ بهم من خلال تقديم خدمات متميزة. كما أسهم تبسيط الإجراءات وإعادة هندسة العمليات في ترشيد كبير في النفقات وخفض التكاليف بقيمة تزيد عن 100 مليون ريال سعودي جنباً إلى جنب مع تحسين الكفاءة.
إنه من المتعارف عليه أن التغيير في كثير من الأحيان قد يعيق الأداء، ولكن الوضع لدينا مختلف تماماً، حيث إننا وجدنا استجابة إيجابية للغاية من موظفينا الذين يعملون بنشاطٍ كبير في بيئة العمل الجديدة. وأدت المسؤولية المتزايدة الملقاة على عاتق مجموعة الموارد البشرية إلى تركيزٍ جديد من نوعه على التدريب والتنمية الشخصية، فيما أدت الاستجابة السريعة لاستبيان الموظفين إلى تحسين برامج المكافآت والحوافز. وبشكل عام، أدت التغييرات في سياسات وممارسات الموارد البشرية إلى نتائج ممتازة، فضلاً عن إضافة قيمة ملموسة وغير مسبوقة إلى ميزانيتنا العمومية.
إن تفكيرنا في العملاء وكيفية تحسين تجربتهم معنا هو الأساس الذي نبني عليه عملياتنا في البنك الأهلي التجاري، وتم تضمين ذلك المنهج في الإدارة وفي فلسفة التشغيل التي تسعى لتحفيز الأداء وتعزيز سمعتنا والعمل في انسجام تام لتقديم رسالتنا.
كما أن التغييرات التي بدأت تدخل حيز التنفيذ في أواخر عام 2013 ستُحدِث مزيداً من الزخم خلال عام 2014. ولا يزال هناك اهتمام كبير بتحسين الإنتاجية والكفاءة، كما سنكثف تركيزنا على تطوير الفروع المُعاد تصميمها والخدمات المُصممة خصيصاً تبعاً لرغبات العملاء. ومن المخطط أن يتم تطبيق التقنية المتقدمة من خلال إضافة شاشات رقمية ومرافق خدمة ذاتية ومكاتب خدمة سريعة، فضلاً عن تخفيف العبء عن كاهل الصّرّافين ومدراء العلاقة بما يفسح المجال أمامهم للتركيز على أولوياتهم الأساسية ألا وهي العملاء.
إن النتائج التي حققناها في عام 2013 ليست سوى الثمار الأولى لخطة طويلة المدى للسعي نحو تحقيق الأهداف المؤسسية للبنك الأهلي التجاري. وأود أن أغتنم هذه الفرصة لأشكر مجلس إدارة البنك الأهلي التجاري على دعمهم لي في عامي الأول من شغلي منصب الرئيس التنفيذي، كما أشكر زملائي في جميع مستويات المجموعة لتطبيقهم بكل إخلاص وتفاني للتغييرات التي بدأنا تنفيذها.
سعيد بن محمد الغامدي
الرئيس التنفيذي﻿بمناسبة مرور عام على تولي مقام سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – مقاليد الحكم في المملكة، حيث شهدت المملكة هذا العام إنجازات هامة على الصعيد الوطني والاقليمي والدولي، شكلت ملحمة غير مسبوقة لبناء وطن وقيادة أمة خطط يحفظه الله لها وقادها بمهارة واقتدار ولقد اتسم هذا العام من عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بسمات حضارية ومدنية رائدة تجسدت في تفانيه حفظه الله في خدمة وطنه ومواطنيه محليا والتي تضمنت أوامره الملكية حلولا تنموية فعالة لمواجهة التحديات ورفع قدرات الكفاءة مع التوسع في الخدمات التي تنعكس إيجابا على المواطن والحفاظ على المقدرات والثوابت.وكذلك أمته العربية والإسلامية من خلال دعم هذه الدول ودعم المجتمع الدولي من خلال بناء شراكات دولية جديدة وقرارات تعزز مكانة المملكة وتعكس حرصه الكبير على مستقبل أمته .
وإن حكومة خادم الحرمين الشريفين لا تألو جهداً في دعم جميع قطاعات الدولة بما يواكب التطورات والخطط المستقبلية والتوجه الاقتصادي للدولة ، وهذا نراه جلياً من خلال ما تقدمه الاستراتيجية الوطنية ومالها من تأثير في النمو وفي التنمية وفي ترسيخ واستدامة الثروة في المملكة عن طريق تعظيم عائدات ثرواتها الطبيعية واستثمارها لتوطين الخبرات الوطنية المنتجة والعمل على تنويع الاقتصاد بالمملكة وإن مدينة ينبع الصناعية تواصل مسيرتها وتضطلع بدورها في دعم الاقتصاد الوطني وجذب الاستثمارات وتوفير الفرص الوظيفية لأبناء الوطن بمتابعة وتوجيهات صاحب السمو الامير سعود بن عبدالله ثنيان آل سعود رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع ,
أدام الله عز الوطن ورفعته بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله وأبقاه ذخراً لوطنه وشعبه وللأمة العربية والإسلامية وللإنسانية جمعاء .﻿الأخوة السوريين في دول الخليج

الأخوة السعوديون وجميع الأخوة في دول الخليج العربي والعالم العربي

إن مواقف الحكومات وخصوصاً موقف حكومة المملكة العربية السعودية الواضح والصريح من قضايا الإرهاب في منطقة الخليج والعالم وحربها الضروس عليه لم يتوقف ولن يتوقف وهذا خيار استراتيجي تبنته الحكومات المتتالية للمملكة منذ عهد المغفور له الملك فهد بن عبد العزيز رحمه الله..

وكما نعلم ويعلم الجميع أن الإرهاب ليس له دين أو طائفة أو جنسية و لاتحصره حدود أو بلاد بعينها، لهذا يجب أن ندرك أن قيام بعض السوريين بأعمال إرهابية تهدد أمن المملكة العربية السعودية أو أي دولة أخرى في العالم استضافت السوريين وتستضيفهم ليس سابقة أو نادرة تصدمنا نحن كسوريين أولاً ثم كسعوديين أو أتراك أو أردنيين أو من أي بلد خليجي أو عربي وتؤدي إلى إرباك علاقاتنا ببعضنا البعض وتجعلنا عرضة للاتهام جميعاً، لا على العكس إن الحوادث الإرهابية هذه لهي الدافع الحقيق لنا جميعاً لنزيد في اتحادنا وجهودنا ضد الإرهاب وتنظيماته وخلاياه والعمل يداً بيد كسوريين متواجدين في دول الخليج مع أخواننا الخليجيين و في كل مكان نتواجد فيه للقضاء عليه وعلى مظاهره واجتثاثها من جذورها.

ولا ننسى أننا من اكتوى بنار الإرهاب وجرائم تنظيماته قديماً وحديثاً وما إجهاض ثورة شعبنا السلمية إلا دليل على تشاركنا مع المملكة العربية السعودية الأذى والضرر والألم. وما الأحداث والتهديدات التي نواجهها جميعاً سوريين وسعوديين إلا بسبب توحد مصالحنا ومصائرنا في هذه المرحلة من تاريخ المنطقة وفي مواجهة أعداء مشتركين متآمرين علينا وعلى مستقبل المنطقة بكاملها.

أخواني السوريين في المغترب ما مصنع المتفجرات الذي اكتشف في مدينة الرياض وعلى رأسه أحد السوريين إلا شكل آخر من إرهاب الأسد وعصابات إيران وداعش وشكل آخر من تهديد حياتنا وحياة أبنائنا وأهلنا خارج سورية وما هي إلا فتنة كبيرة يراد منها الوقيعة بيننا وبين أخواننا الذين نعيش بينهم في جيرتهم ومودتهم ندين لهم بالولاء والوفاء، وما هذه الحادثة إلا ناقوس جديد من نواقيس الخطر قد دق يستفزنا لإعلان الحرب على دعاة الإرهاب والإرهابيين والعمل على تطهير مجتمعاتنا منهم ومن ثقافتهم وفكرهم المنحرف.

وما موقف المملكة العربية السعودية الثابت والراسخ من الأسد وإرهابه على لسان وزير خارجيتها إلا دليل يلوّح لأهل الأرض قاطبة قائلاً: لإن لم ننته من مصدر الإرهاب نظام الأسد وعلى رأسه بشار الأسد لن يتوقف الإرهاب في المنطقة.

وأقول إن الله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه..

الرئيس التنفيذي للجالية السورية في الخليج

د. جميل  داغستاني﻿زملائى الأعزاء في مواقع العمل الميدانية والإدارية . 


السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وأسعد الله صباحكم بكل خير
في رسالتي الأولى إليكم، اُعبّر عن فخرى واعتزازي بكم وشرف العمل معكم في هذه الشركة العملاقة لخدمة الوطن؛ هذه المرة أتحدث اليكم عن بُعد وسأسعد برؤيتكم قريباً في مواقع العمل المختلفة كلما سنحت لي الفرصة، سأكون مرتاحاً وأنا أستمع لأفكاركم وأشاهد باستمتاع إبداعاتكم. 
عندما زرت خلال الأشهر الماضية بعض محطات التوليد ومراكز التحكم، وشبكات النقل، ومكاتب التوزيع، ومعاهد التدريب؛ شعرت بالغبطة والسرور والفخر بانتمائي لشركة عملاقة أنتم أيها الزملاء الأعزاء، عمادها وثروتها الحقيقية ومن يُسطر إنجازاتها ومجدها.
بوجودكم أشعر بالثقة بتحمل المسؤولية، وأتوجه إلى الله العلى القدير بالحمد والثناء، أن منحنى الفرصة لأعمل بجانبكم.
تحمل هوية هذه الشركة عبارة "طاقة مثمرة" تنم عن تحمل المسؤولية واستقرار إمداد الكهرباء؛ للمساكن، للمدارس، للمستشفيات، للأسواق، للمصانع، للمساجد؛ لأهلنا لأولادنا، للاقتصاد الوطني برُمّته من مسؤوليتنا؛ العالم ينظر إلينا بأننا مسؤولون عن استقرار إمداده بالطاقة.

ولذلك من الأمور الهامة للغاية في ممارسة أعمالنا اليومية الالتزام التام والدقيق بمعايير وأصول السلامة، وأن يكون من أولويات اهتمامنا ومتابعتنا اليومية تطبيقات نظام إدارة السلامة والصحة المهنية (five star )؛ للوصول إلى معايير المؤشرات العالمية في أصول السلامة والصحة المهنية. 


زملائي و أخواني الأعزاء ...
هناك لحظات حاسمة تمر بها الشركات الكبيرة المؤثرة في حياة الناس ومعيشتهم، وتعلمون جميعاً أن برنامج إعادة هيكلة أنشطة الشركة خضع لدراسات ونقاشات طويلة وعميقة، ولأن الشركة التي نفخر جميعاً بالعمل بها، دورها هام وحيوي، والخدمات التي تُقدمها تمس حياة الناس ومعيشتهم، وتؤثر على الاقتصاد الوطني برمته؛ كان جميع من شارك في مناقشات إعادة الهيكلة حريصاً ومُقدراً لحجم المسؤولية ومخاطر التغيير وحساسيته. 
ويسرني أن أُخبركم أن الجهود المتواصلة التي بُذلت في الدراسات والمناقشات، تُوّجتْ بقرار ومباركة جماعية من وزارة المياه والكهرباء، وهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، ومجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء. 
ومن أبرز ملامح القرار، دعم الشركة الوطنية لنقل الكهرباء، بشرياً وفنياً ولوجستياً، لتمكينها من الانطلاق نحو التطوير ورفع كفاءة الأداء وتحسين الإنتاجية. 

وسيتم وفقاً للترتيبات النظامية تعديل عقد تأسيس الشركة الوطنية لنقل الكهرباء، بحيث يكون ارتباط رئيسها التنفيذي بالرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء. 
ومن أبرز ملامح القرار أيضا، الموافقة على البدء بتأسيس أربع شركات للتوليد، وشركة للتوزيع، بحيث تمارس هذه الشركات مهامها ومسؤولياتها بشكل مستقل؛ كما سيتم استحداث كيان يسمى "المشغل المستقل للنظام"، وكذلك واستحداث كيان (المشترى الرئيس) ضمن الشركة السعودية للكهرباء؛ وسنقدم لهذه الكيانات الجديدة وسائل الدعم الكاملة لتتمكن من ممارسة أعمالها على أسس حديثة وخلق بيئة عمل جاذبة ومحفزة على التألق والأبداع. 
وقد أكّدتْ إدارة الشركة، للوزارة والمنظم، أن توجهات وخطط الشركة الجديدة والهدف من إعادة الهيكلة، أننا قادرون بما نملكه في الشركة من أصول واستثمارات ضخمة، وبفكر وهمّة وسواعد الرجال، سننطلق نحو العالمية لنضع الشركة في الموقع والمكانة التي تستحقها والمنافسة على مؤشرات الأداء في الاستثمار والخدمات التي نقدمها لعملائنا .وعلى بركة الله و بعونه وتوفيقه نواصل تحمل مسؤوليتنا الوطنية العظيمة.﻿

معد بن إحسان عبد الجواد 

انطلقت عبد الجواد القابضة كمجموعة استثمارية عائلية ، وسرعان ما أثبتت قدرتها في عدد من الإستثمارات الاستراتيجية. حيث تم تزويد الشركة بالتمويل اللازم لتستمر بالأداء المتميز مما ساعدنا بالمضي قدما في خطة التنمية والتي ترتكز في المقام الأول على أهدافنا الإستراتيجية من خلال أساسيات الإقتصاد القوية .

أولويتنا القصوى هي إضافة قيمة وتحقيق عوائد كبيرة من خلال البناء على الاستثمارات الحالية للشركة والسعي للحصول على فرص استثمارية واعدة في قطاعات مختارة محليا وعالميا .

على مدى السنوات الماضية حققنا نجاحا كبيرا في عدد من الإستثمارات بمختلف القطاعات، كما أن الشركة تواصل بناء سجل قوي وكبير في السوق العقاري محليا ودوليا، علاوة على ذلك فإننا نرى أن هناك إمكانية كبيرة في نمو سوق الأسهم العامة والاستثمارات المباشرة.

إن أعمال الشركة تسير على النحو الأمثل بفضل الله ثم جهود فريق العمل كما أننا سنستمر في اتباع نهج الإستثمار المنضبط على أكمل وجه مع استراتيجية سليمة ودائما نطمح لإغتنام الفرص المتاحة والجذابة عند ظهورها﻿إننا حين نتوجه للاحتفاء بإنجازنا المالي القياسي خلال عام 2015، فإننا في الواقع نشكر أولئك الذين أسهموا في دعم وصولنا لهذه النتائج وبلوغ تلك الغايات. لقد وصلت مجموعتنا اليوم إلى مستوى ممتاز من حيث الأداء المالي والتشغيلي وتعززت علامتها التجاري وازداد حضورها الاستثماري المتنوع رسوخًا.
 
لقد مرَّت الأعوام الماضية علينا بدءًا من 2013 و2014 و2015 وإزدان تواصل القفز والنمو بنسب ثابتة بفضل القيادة الرشيدة والخطط الهادفة التي استطاعت أن تجتاز بنا موج التحديات، فكما رأينا التأثيرات والتقلبات التي ضربت أسواق المال وقطاعات الاستثمار جرَّاء تذبذب أسعار النفط.
 
لقد جاوزت أرباحنا برغم التحديات حاجز 1,66 مليار ريال قطري خلال 2015 أي بنسبة نمو قدرها 22% عن العام الماضي، وإن مثل هذه يحفزنا على استثمار هذه الزيادة في تدشين المزيد من مشروعاتنا واستكشاف مزيد من الفرص الواعدة التي يمكننا من خلالها جلب مزيد من السيولة والأرباح للمجموعة، وبالقطع، فإنه كلما زادت أرباحنا انعكس ذلك تلقائيًا على أدائنا المجتمعي الفاعل. 
 
وفي هذا الإطار يسرني أن أفصح لكم عن رؤيتنا لأدائنا التشغيلي خلال عام 2016 حيث إننا بصدد افتتاح جل مشروعاتنا قيد التنفيذ، وهذا بالقطع يدفعني أن أكشف لكم عن عزمنا على تدشين ثلاثة مشروعات من بين أضخم استثمارات المجموعة التي سيكون لها تأثير عظيم على أرباح العامين القادمين، وهي مشروع فندق «إزدان بالاس» الفاخر الذي يقع في مكان استراتيجي من الدوحة، إضافة إلى تدشين مولي إزدان الوكرة والوكيرة اللذين شهدا ارتفاعاً في طلبات التأجير في مساحتيهما. وإن مثل هذه المشروعات سوف تعزز من زيادات إيراداتنا من التشغيل.
 
إن نجاحنا خلال العام جاء بفضل تطبيق المجموعة لخطة رفع الأداء التشغيلي في مشروعاتها عن طريق إجراء عمليات تطوير موسعة للأصول القائمة وإعادة تقييمها إضافة إلى مد نطاق عملياتها التشغيلية داخل قطر وهو الأمر الذي انعكس على زيادة إيرادات المجموعة.
 
إننا نتعهد إليكم بأن مثل هذا النمو الكبير في الأرباح السنوية سيكون دافعاً لإزدان خلال الأعوام المقبلة للانفتاح على مزيد من الفرص الاستثمارية واستكشاف كل عوامل الإسهام من جانبها في دعم الاقتصاد القطري عن طريق تعزيز مستوى الأداء في القطاعات التي تستثمر فيها وهذا من شأنه أن يرفع وتيرة التنمية للدولة والمساعدة في تنشيط حالة السوق من أجل تخطي الأزمات المالية العالمية.
 
والله ولي التوفيق...
علي العبيدلي﻿لقد أصبح التعليم نشاطاً مستمراً مدى الحياة وأصبحت الحاجة إلى استيعاب المعرفة الجديدة وتطبيق التكنولوجيا المستحدثة مرتبطان بتحدي فهم عالمنا المعاصر على عدة مستويات.
تضطلع تكاتف عُمان بمهمة التعرف وتطوير مواهب جميع موظفي الشركات الزميلة لشركة النفط العُمانية ومن خلال هذه المهمة فإننا نتطلع إلى تطبيق نماذج عملية لمقاربات جديدة لتطوير الموارد البشرية في جميع مراحل التطور الوظيفي للموظف، وسواءاً كنا نبحث عن أساليب جديدة لاستقطاب المواهب أو طرق مبتكرة لتحسين وتقييم الأداء المستمرين فإن جميع مبادراتنا ترتبط بطريقة ما بالتعلم وبالقدرة على تطبيق التعلم بصورة فاعلة تأخذ في عين الاعتبار المسؤولية تجاه المجتمع.
يعد برنامج روّاد تكاتف جسراً مهماً للشباب والشابات العُمانيين نحو تحقيق تطلعاتهم وتمكينهم من الاضطلاع بدورهم في بناء السلطنة وهو يوضح التزامنا بتطوير الموارد البشرية ويعكس قيم تكاتف عُمان المتعلقة بالتنوع والاحترام والابتكار والاستجابة لمتطلبات بيئة العمل وخلق القيمة المضافة.
ونحن في تكاتف عُمان نتعلم من بعضنا البعض في بحثنا الدؤوب عن طرق أفضل لمساعدة العُمانيين على النجاح في الاقتصاد المعرفي المعاصر الذي يعتمد على الابتكار والروابط الدولية ونرى في برنامج روّاد تكاتف إضافة مهمة إلى آفاق مجال عمل وحدتنا.﻿الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله

كل اللحظات … تنبُع من المستقبل ، وتعبُر الحاضر ، لتصب في الماضي …. هناك تاريخٌ يُكتْب ، ومستقبل تتمّ صناعتهُ على أيدي أبنائهِ

لقد قامت حكومتُنا الرشيدة بكل ما عليها من التزامات تجاه أبنائِها المواطنين ، في تمهيد طريق يصل بهم إلى برّ الأمان منذُ عهد جلالة الملك عبد العزيز آل سعود ، طيب الله ثراه مروراً بكافة أبنائها الميامين وصولاً إلى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود حفظه الله. وها نحن نرى في كل يوم نتائج ما غرسوه بالأمس فمصنع هنا وآخر هناك … وحجر أساسٍ هنا … وصرحٌ عظيمٌ هناك … قائلين لنا انطلقوا على بركة الله … فكان من الطبيعي أن نصِل بحمد الله إلى ما وصلنا إليه من تقدم ونهضة تُوَفّر الحياة الكريمة لشعبنا. فهذا المصنع وفرَ بعون الله فرصاً كثيرة للشباب السعودي الطموح من حيث تأمين الوظائف والخبرة في التعامل مع أحدث أنواع التكنولوجيا العالمية ، وفي نفس الوقت سيدعّم اقتصادنا الوطني في مسيرة التقدم. لاسيّما وأن نوعية الإنتاج تعتبر عالية الجودة وطبقاً للمواصفات السعودية والعالمية ، ومن حيث الكمية فهي في تزايد مستمر بناءً على الطلب الملّح للأسواق المحلية والمجاورة ، فمصنع شركة الأسمنت الأبيض ينتج ما يقارب سبعمائة طن يومياً ، إضافة إلى ما سيتم إنتاجَهُ إن شاء الله مع التوسعة الجديدة. وأنتهز هذه المناسبة لأقدم جزيل الشكر لزملائي منسوبي شركة الأسمنت الأبيض السعودي من مهندسين وفنيين وإداريين على جهودهم التي قاموا بها لإنجاز هذا الصرح.والجدير بالذكر أن الله عزّ وجلّ قد حباَ بلادنا بمعينٍ لا ينضُب من الخامات والمواد الأولية التي تعتمدُ عليها الصناعة في نجاحها وتطوّرها … فقد أقيم هذا المصنع على جبالٍ من الحجر الجيري تكفيه لمائة عام وأكثر ، إضافة لتوفر السيليكا ، والحديد الخام ، والكاولين بكميات كبيرة في مملكتنا الحبيبة ولله الحمد فما علينا إلا المضيّ قُدُماً لتحقيق ما نصبو إليه بتوفيق من الله.

والله الموفق ،،، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

الدكتور / ناصر بن فضل عقيل

الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الإدارة المنتدب﻿إننا فخورون بأن تكون شركة كندة السعودية إحدى أركان السوق العقاري في المملكة , مملوئون بالحماس للمستقبل وما يحملة لشركتنا. إن النجاح الذي تسعى الية كندة السعودية هو بفضل الله  اولاً ، ثم بفضل جهود موظفينا المخلصة.لقد نجحت الشركة في تأسيس قواعد راسخة لعلامة تجارية متكاملة قوية ومنفردة تحظى بمكانة إستثنائية في سوق العقارات، إلا أننا نؤمن بأن العلامة التجارية القوية ليست في أي حال من الأحوال بديل لجودة ونوعية الخدمة بل هي مكمل لها.ولهذا، إننا ننتهز هذه الفرصة لتأكيد تعهدنا بعملائنا الكرام وتأكيد تفانينا لتعزيز ثقتهم بنا والحفاظ على سمعتنا الراسخة وقيمنا المتداولة. وسنظل نعمل جاهدين للحفاظ على المعايير التي وضعناها وسنستمر في تقديم أفضل الخدمات التي تعطي تجربة إستثنائية لجميع مشتركينا.
بخدمة عملائنا يتبلور نجاحنا ونحقق مانسعى اليه.﻿بسم الله الرحمن الرحيم كل عام وانتم بخير بفضل الله تعالى تم افتتاح الموقع الرسمي لشركة صافنات السلام للتجارة والاستثمار على الانترنت، وذلك حرص منا على التواصل الفعال والمباشر مع جميع المتعاملين مع الشركة في ظل ثورة الاتصالات التي يشهدها العالم، والتي جعلت من العالم قرية صغيرة. وقد حرصنا على أن يكون الموقع شاملا ومحتويا على ادق التفاصيل التي تعرف بالشركة ومساهمتها الفاعلة في سوق المال والأعمال في المملكة العربية السعودية ودول الخليج، كما حرصنا أيضا على احتواء الموقع على الأدوات التي تخدم شركائنا وتعين على خدمة الشركات ذات الصلة.  سيتم تحديث الموقع بصورة دورية بحيث يكون نافذة فعالة ومباشرة ترصد جميع أنشطة وفعاليات وأعمال صافنات السلام، كما لن يتوقف السعي لتطوير الموقع  وجعله  يقدم خدمات أكبر مما هو عليه الان. فطموحاتنا حدودها السماء.  ونعد متابعينا انه لن يتم الاقتصار على خدمة الشركة فقط بل سيكون هناك الكثير من الخدمات التي ستقدم للمجتمع الذي تعمل صافنات السلام في اطاره.  شركاء النجاح سيتم وضع نافذة خاصة بهم تتيح لهم معرفة ومتابعة كل جديد يخصهم.  أخيرا الله نسأل التوفيق والسداد.﻿بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى سيد المرسلين، وعلى آله وصحبه والتابعين له بإحسان إلى يوم الدين.
السادة المساهمين الكرام، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،

يسرني نيابة عن الإدارة التنفيذية بشركة أعيان للإجارة والاستثمار أن أستعرض معكم تقريراً بأبرز المؤشرات المالية وأنشطة الشركة وإنجازاتها للسنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2015، مستعرضاً معكم أهم المستجدات المالية والاقتصادية خلال السنة المذكورة .

لمحة عن الوضع الاقتصادي خلال السنة المنتهية في 31 ديسمبر 2015
يمكننا القول أن عام 2015 كان من أصعب السنوات التي واجهت أسواق الأسهم الخليجية بعد الأزمة المالية العالمية في عام 2008، وتبين الدراسات والبحوث والتقارير الاقتصادية أن أسواق الأسهم الخليجية قد تكبدت خسائر بلغت قيمتها السوقية 143 مليار دولار وهي الخسارة الأكبر بعد الخسائر البالغة 500 مليار دولار أمريكي التي تكبدتها أسواق الأسهم الخليجية إبان الأزمة المالية العالمية التي عصفت بأسواق المال في عام 2008. ولم يكن الوضع مغايراً بالنسبة للسيولة حيث انخفضت سيولة أسواق الأسهم الخليجية خلال عام 2015 إلى 542 مليار دولار مقارنة مع 796 مليار دولار في عام 2015.

وبدون شك فإن انخفاض أسعار النفط شكل العامل الرئيسي للتراجع الحاد في مؤشرات أداء الأسواق الخليجية بالتزامن مع التطورات السلبية التي شهدتها الأوضاع الجيوسياسة في المنطقة. وقد أدت هذه الظروف مجتمعة إلى تباطؤ النمو الاقتصادي في دول المنطقة وازدياد العجز المالي وتراجع التصنيفات الائتمانية للعديد من دول المنطقة.

وقد أشار البيان الختامي لصندوق النقد الدولي عن الكويت إلى أن تراجع أسعار في الأسواق العالمية قد أثر سلباً على الموازين الداخلية والخارجية لدولة الكويت، وكذلك على معدل النمو الاقتصادي خلال عامي 2014/2015، إلا أن القدرات المالية المرتفعة ساهمت في دعم النمو الاقتصادي في الكويت.

مع ذلك تشير البيانات أن انخفاض أسعار النفط قد أدى إلى تدهور حاد في وضع الموازنة العامة في السنة المالية 2014/2015 . وتبين الاحصاءات الحكومية المنشورة أن الموازنة العامة للدولة سجلت عجزاً تصل نسبته إلى 4.4% من الناتج المحلي الإجمالي للسنة المالية 2014/2015 (بعد تحويل ما نسبته 25% من إجمالي الإيرادات إلى صندوق احتياطي الأجيال القادمة وباستبعاد دخل الاستثمار) وذلك مقارنة بفائض بلغت نسبته 11.7 % من الناتج المحلي الإجمالي للسنة المالية 2013/2014.

وفي سياق متصل فقد استمرت آفاق النمو الاقتصادي في دولة الكويت ولكن بمعدل أقل بما يعكس تباطؤ النشاط الاستثماري، وأشارت التقديرات إلى انخفاض معدل النمو في القطاعات غير النفطية ليصل إلى نحو 3.2 % في عام 2014 وهو ما يعكس النشاط المعتدل في بعض القطاعات مثل الصناعة والتجارة والكهرباء والماء والمواصلات. وبالعودة مرة أخرى إلى تأثير كافة المعطيات أعلاه على أداء أسواق الأسهم الخليجية، فتجدر الإشارة إلى أن أداء أسواق الأسهم الخليجية خلال سنة 2015 كان ضعيفاً وباهتاً وسيطرت عليه المضاربات وموجات البيع للخروج من الاستثمارات فضلاً عن تحرك محافظ استثمارية أجنبية نحو تسييل استثماراتها في ظل التذبذب الذي شهدته أسعار النفط والتي بقيت تحت مستوى 40 دولار للبرميل وتوقعات صندوق النقد الدولي بتباطؤ النمو في دول مجلس التعاون الخليجي.

بالنسبة لأداء سوق الكويت للأوراق المالية، فقد كان أداء السوق ضعيفاً ومتماشياً مع الأداء السلبي لأسواق الأسهم الخليجية في ظل غياب المحفزات الرئيسية في السوق وعزوف المستثمرين عن الشراء وغياب الثقة والتوجه للمضاربات.

وعلى صعيد الأرقام والنسب فقد سجل سوق الكويت للأوراق المالية خسائر بلغت 13% في مؤشره الوزني و15% لمؤشر كويت 15 مع تراجع حاد في مستويات السيولة مقارنة بعام 2014 لتصل قيمة التداول إلى 3.96 مليار دينار كويتي مقابل 6.1 مليار دينار كويتي خلال عام 2014 بتراجع نسبته 35%.﻿شهد القطاع الطبي فى المملكة تطوراً كبيراً فى العقود الاخيرة وانتشرت الأساليب الحديثة المسايرة لآخر المستجدات الطبية العالمية فى طرق العلاج . أما عمليات التوعية فما زالت تلاحق هذه التطورات لإكساب المجتمع مفاهيم صحية جديدة .. ولاشك أن هناك علاقة وثيقة بين موضوع العجز الجنسي والعقم فكلاهما يؤثر فى النهاية بالحياة الزوجية والإنجاب .
لذا أخذت على عاتقي وأنا أبدأ فى إنشاء مركز الدكتور طلال مرداد بتخصيص عيادات للرجل وعيادات للمراة لإيجاد الحلول وإدخال البسمة والفرحة على قلب الرجل والمرأة معاً ذلك لتكوين أسرة سعيدة وعمدت لتكوين فريق عمل من الأطباء الإستشاريين من أصحاب المهارات الطبية والخبرات العالية وعملت على استحداث الأجهزة عالية الجودة والمتطورة دائما .
ولقد تعهدت أمام الله بأن أجعل من مركز طلال مرداد الطبى قبلة لكل مريض ليجد عندنا حل لجميع المشاكل والعمل على تكوين الأسرة و البيت السعيد .
أسأل الله العظيم ان يحقق حلمي فى إعطاء المرضى أفضل الفرص فى العلاج والشفاء .
والله الموفق لما يحبه ويرضاه. 
بروفيسور : طلال مرداد ﻿لعبت الإمارات لأنظمة ميادين الرماية منذ تأسيسها عام 2003م دوراً بارزاً في المساهمة بتنفيذ إستراتيجية دولة الإمارات العربية المتحدة لتأسيس البنية التحتية للتدريب العسكري على مستوى قواتنا المسلحة وقوات الأمن, وتقديم أفضل الخدمات, حيث تقوم الشركة بإستخدام أحدث التقنيات ونظم الإدارة من خلال توظيف الكوادر الوطنية الموهوبة, وتعزيز مهارات جنودنا وحماية من يسهرون على حمايتنا.

• وتتمحور خطط الإمارات لأنظمة ميادين الرماية المستقبلية حول الإستمرار في تحقيق المزيد من التميز والريادة والإزدهار كما تسعى إلى تطوير المشروعات الحالية وإستهداف المزيد من المشروعات الإستراتيجية الجديدة التي تعزز من القدرات العسكرية لأبناءنا من ضباط وضباط صف وجنود قواتنا المسلحة وقوات الأمن تحت قيادة حكومتنا الرشيدة.

يوسف خميس عبدالله النقبي
الرئيس التنفيذي﻿أود في البدء أن أعرب عن خالص شكري وتقديري لكم لزيارة موقعنا متمنيا ان ينال اعجابكم. وأود أن انوه اننا قد حرصنا على تصميم هذا الموقع بأسلوب يسهل على المتصفح التعرف على " دار سيراميك" وفهم طبيعة نشاطها. كما اننا حرصنا على ان نوفر للمتصفح بعض الوسائل التي تمكنه من اضافة مسحة جمالية وفخامة اضافية لتصاميم مسكنه الخاص، وأن نمكنه من الاستفادة من خبراتنا الرائدة في هذا المجال.

تعد "شركة صناعة السيراميك العربية المحدودة – دار سيراميك" من أهم الشركات المنتجة لبلاط السيراميك بمنطقة الشرق الاوسط. و برزت " دار سيراميك" منذ تأسيسها كأحد أهم الصروح الاقتصادية والصناعية بالمملكة العربية السعودية وكعنوان للجودة والتطور والتجديد من خلال اعتماد أحدث الاساليب التكنولوجية المبتكرة في مجال صناعة السيراميك.

كما تميزت "دار سيراميك" باعتمادها على نخبة من الخبراء المقتدرين لاقتناء اجود اصناف المواد الاولية ومن أهم المصادر في العالم كايطاليا واسبانيا وأوكرانيا وتركيا، اضافة الى المواد الاولية المحلية تلك المنتجة من محاجر الشركة، سعيا لتحقيق أعلى مستوات الجودة لمنتجاتها.﻿السالم عليكم ورحمة الله وبركاته،،،
يسرني أن أقدم لكم النتائج المالية لعام2014 م في هذا التقرير السنوي الذي يعكس نشاطات
الشركة ونتائجها المالية مع تقرير مراقب الحسابات والبيانات المالية الختامية عن السنة
المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2014 م﻿يطل علينا في كل عام ذكرى اليوم الوطني للمملكة لتعيد إلى الأذهان هذا الحدث التاريخي الهام ويظل الأول من الميزان من عام 1352هـ يوماُ محفوراُ في ذاكرة التاريخ منقوشاُ في فكر ووجدان المواطن السعودي كيف لا…. وهو اليوم الذي وحد فيه الملك عبد العزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه شتات هذا الكيان العظيم وأحال الفرقة والتناحر إلى وحدة وانصهار وتكامل . وفي هذه الأيام تعيش بلادنا أجواء هذه الذكرى العطرة (ذكرى اليوم الوطني) وهي مناسبة ووقفة عظيمة تعي فيها الأجيال قصة لحمة وطن واقتصاد متنامي ورفاهية مواطن، ونستلهم منها القصص البطولية التي سطرها مؤسس هذه البلاد الذي استطاع بفضل الله وبما يتمتع به من حكمة وحنكة أن يغير مجرى التاريخ وقاد بلاده وشعبه إلى الوحدة والتطور والازدهار متمسكاُ بعقيدته ثابتاً على دينه.

 

إن ذكرى اليوم الوطني مدعاة للجميع للفخر بما تشهده المملكة من نهضة تنموية شاملة، والهيئة الملكية بينبع وغيرها من قطاعات الدولة والمجتمع حققت عديداً من الإنجازات بقيادة وتوجيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله، إذ أن مسيرة البناء والتخطيط السليم هي مسيرة تستهدف أن تصبح المملكة منارة للحضارة والتطور العصري الحديث والنهضة الاقتصادية الشاملة. إن ما تنعم به المملكة من الاستقرار والأمن والأمان أوجد للجميع بيئة متميزة وفريدة، دفعت عجلة النمو الاقتصادي نحو إيرادات غير مسبوقة في تاريخ المملكة، تتضمن في طياتها مشروعات عملاقة تسعى لتلبية حاجة الوطن والمواطنين وتطلعاتهم، نسأل العلي القدير أن يديم علينا ما ننعم به من الأمن والأمان والاستقرار والنهضة التنموية، وأن يحفظ لنا خادم الحرمين الشريفين ويوفق حكومته الرشيدة لتحقيق تطلعات المواطنين.﻿اسمحوا لي أن أرحب بكم في موقعنا الإلكتروني الجديد بالنيابة عن كافة العاملين في مرافئ أبوظبي. تقدم المرحلة الأولى من الموقع معلومات وافرة حول موانئنا في أبوظبي والمجموعة المتنوعة من الخدمات التي نقدمها بالإضافة إلى التفاصيل الفنية الكاملة حول كل من موانئنا الكبرى وهي محطة حاويات ميناء خليفة وميناء زايد وميناء المصفح والميناء الحر. 

اما المرحلة الثانية من الموقع فستتضمن بوابة متكاملة للعملاء تشمل عدداً من الأدوات المفيدة لهم كالاستعلام عن الحاويات وجدول مواعيد السفن والمراكب وتنزيل الفواتير. نأمل أن تجدوا الموقع الجديد مفيداً وأن تمكننا التطورات المستقبلية من مواصلة تقديم أفضل الخدمات العالمية التي تعكس المكانة المميزة لموانئنا المرموقة. 

والآن ومع تطوير وتدشين العمليات التجارية في محطة حاويات ميناء خليفة ، ستتاح الفرصة لمرافئ أبوظبي ولمدينة أبوظبي ذاتها بأن تتفرد وتتميز مجدداً، فمحطة حاويات ميناء خليفة شبه الآلية تعد الأولى من نوعها في المنطقة بأكملها، مما يمنحنا فرصة ريادة القطاع وتحقيق معايير جديدة في الكفاءة والخدمات والقيمة الإجمالية التي يمكننا أن نهيئها للقطاع. ومع الأخذ في الاعتبار القدرة الإضافية والبنية التحتية التي نتمتع بها، لدينا الفرصة الآن للتحول من كوننا ندير ونشغل أحد الموانئ المحلية، إلى إدارة وتشغيل الموانئ التي تقدم حلولاً كاملة لشبكة الخطوط الأكبر في العالم الشحن. . 

فالتحول الاستراتيجي من ميناء محلي إلى ميناء رئيسي سيضفي قيمة ضخمة إلى مجتمع أبوظبي، حيث سيستقطب الشركات والخطوط البحرية الكبرى إلى مرافقنا ليقلل من التكلفة الإجمالية للخدمات اللوجستية التي يحتاج إليها المستوردون والمصدرون، كما ستعزز من سرعة وكفاءة الوصول إلى الأسواق الدولية إلى جانب إتاحة الفرصة للخطوط البحرين لزيادة حصتها السوقية في أحد أسرع أسواق المنطقة نمواً، في الوقت الذي يمكنها فيه التمتع بالعديد من فرص تطوير أعمالها وتوسعها. كما أن تلك الفرصة ستمكن مرافئ أبوظبي من خدمة الإمارات والدول الأخرى في المنطقة، إلى جانب القيمة المميزة التي توفرها كيزاد في أبوظبي، والمرشحة لتكون أحد أكبر المناطق الصناعية في العالم بفضل المزايا المتعددة التي تتمتع بها.

تلك هي تطلعاتنا وطموحاتنا، وكما يقال فمن الجيد أن يحلم المرء، وأؤكد لكم أننا نسعى بالفعل لتحقيق تلك الأهداف في السنوات القليلة المقبلة.

وفي الختام أود أن أتوجه بالشكر الجزيل إلى كافة عملائنا على دعمهم المستمر وإلى مساهمينا لمساندتهم وثقتهم بنا. 

مارتن فان دي ليند
الرئيس التنفيذي 
﻿إيمانا كاملا بأهمية التطوير المستمر لوسائل الاتصال والتواصل مع الجمهور  نضع بين أيديكم الموقع الإلكتروني لمصنع شوقى للخيام بحلته الجديدة وبخدماته المتنوعة والتي تتيح للمتصفح متابعة آخر مستجدات وأخبار وبرامج المستشفى

مركز ومصنع خيام شوقي للتجارة اسم الإبداع والتخصص في صنع وتأجير أرقى أنواع الخيام على مختلف نوعيها القماش والألمنيوم علماً بأن خيارات الصنع المطلوبة متوفرة لدى المركز محلية الصنع وهي الخيم الثابتة. انطلاقا من دراستنا للخطط الإستراتيجية المتعلقة بالسوق المحلية والمواكبة التطور والحداثة المعمارية في إنشاء وصناعة البورتبلات تأسس مصنع خيام شوقي للبيوت الجاهزة عام 1424 هـ بمدينة الدمام من المملكة العربية السعودية .
إيمانا كاملا بأهمية التطوير المستمر لوسائل الاتصال والتواصل مع الجمهور  نضع بين أيديكم الموقع الإلكتروني لمصنع شوقى للخيام بحلته الجديدة وبخدماته المتنوعة والتي تتيح للمتصفح متابعة آخر مستجدات وأخبار والمنتجات

إيمانا كاملا بأهمية التطوير المستمر لوسائل الاتصال والتواصل مع الجمهور  نضع بين أيديكم الموقع الإلكتروني لمصنع شوقى للخيام بحلته الجديدة وبخدماته المتنوعة والتي تتيح للمتصفح متابعة آخر مستجدات وأخبار وبرامج المستشفى

مركز ومصنع خيام شوقي للتجارة اسم الإبداع والتخصص في صنع وتأجير أرقى أنواع الخيام على مختلف نوعيها القماش والألمنيوم علماً بأن خيارات الصنع المطلوبة متوفرة لدى المركز محلية الصنع وهي الخيم الثابتة. انطلاقا من دراستنا للخطط الإستراتيجية المتعلقة بالسوق المحلية والمواكبة التطور والحداثة المعمارية في إنشاء وصناعة البورتبلات تأسس مصنع خيام شوقي للبيوت الجاهزة عام 1424 هـ بمدينة الدمام من المملكة العربية السعودية .
إيمانا كاملا بأهمية التطوير المستمر لوسائل الاتصال والتواصل مع الجمهور  نضع بين أيديكم الموقع الإلكتروني لمصنع شوقى للخيام بحلته الجديدة وبخدماته المتنوعة والتي تتيح للمتصفح متابعة آخر مستجدات وأخبار والمنتجات


إيمانا كاملا بأهمية التطوير المستمر لوسائل الاتصال والتواصل مع الجمهور  نضع بين أيديكم الموقع الإلكتروني لمصنع شوقى للخيام بحلته الجديدة وبخدماته المتنوعة والتي تتيح للمتصفح متابعة آخر مستجدات وأخبار وبرامج المستشفى﻿تفتخرVIVA بأن تلعب دورا رئيسيا في إعادة تشكيل قطاع الاتصالات في مملكة البحرين . حيث دخلت VIVA السوق البحريني بهدف تعزيز تجربة العملاء و البنية التحتية للاتصالات في المملكة . و اليوم، تقدم VIVA خدمات الاتصالات المتطورة والمبتكرة لعملائها من خلال أفضل شبكة 4G في جودتها في البحرين.
 
تطمح VIVA إلى تعزيز مكانتها كمزود الاتصالات الرائدة في البحرين. و تحقيقا لهذه الغاية ، سوف نستمر في الاستثمار في شبكتنا لضمان جودة اتصال لا مثيل لها. ستستمر VIVA أيضا في تعزيز مجموعة منتجاتها لضمان تلبية جميع احتياجات عملائنا للتواصل و تجاوز توقعاتهم ايضا.﻿أرحب بكم أجمل ترحيبٍ في هذا الحفل الخاص الذي تقيمه (فوربس الشرق الأوسط) برعاية من القطاع الخاص والعام لتكريم رواد الأعمال الأكثر إبداعاً بالمملكة العربية السعودية، وإنه لمن دواعي سروري أن أكون بينكم الليلة لتكريمهم وتحفيزهم لكل ما حققوه لتنمية شركاتهم ومشاريعهم، حيث تعتبرهذه المشاريع والشركات لبنات قطاع مهم هو قطاع الملكية الخاصة بالمملكة، والذي يعتبر الرافد الأهم لتغذية سوق رأس المال السعودي. وقد دأب اقتصادنا دوماً على دعمه وتنميته وتشجيعه منذ بداية تأسيس الدولة على يد الملك عبد العزيز طيب الله ثراه إلى يومنا هذا في ظل الحكم الرشيد لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله ورعاه، حيث أظهرت سياسات اقتصادنا الكلية قوة لا تضاهى  والحمد لله لتخطي العقبات والصعوبات المالية العالمية والظروف السياسية الإقليمية، منحت للاقتصاد الوطني الحماية الكافية من التأثيرات العالمية السلبية لهذه التغيرات، ليس هذا فحسب، إنما القدرة على التنمية المتواصلة التي أدت إلى ازدهار مخزون حقيقي من الشركات الواعدة والقادرة على التحول من قطاع الملكية الخاصة إلى قطاع الملكية العامة بسوق رأس المال السعودي، وذلك إذا ما دعمت بشكل قوي وخاص من القطاع البنكي بشقيه الاستثماري والمصرفي، وما يصاحبها من دعم لوجستي من القطاعات الخدماتية الحكومية المتكاملة المتعلقة بمساندة وتسهيل الأعمال الإجرائية للعمل داخل حدود مملكتنا الغالية لتكون حاضنة حقيقة لما يسبقها من تحديات في الأسواق العالمية.

إن حقيقة تنوع مصادر الدخل تعتمد على الاستفادة من الطاقات البشرية الوطنية الواعدة والقادرة على تحويل كامل المصادر التي منحها الله لهذا الوطن من مجرد مخزونات طبيعية ، أو موروثات ثقافية، أو إبداعات فكرية، أو مكتسبات علمية لتكون رافداَ ملموساَ حقيقيا للدولة ككل والمواطنين في هجرنا وقرانا ومدننا وبالتالي الحفاظ على مكتسباتنا التاريخية عبر الأجيال وفي كافة المجالات وأمام العالم.

اليوم ونحن نسجل أرقاماً غير مسبوقة على صعيد الشركات والمؤسسات التي يمتلكها ويديرها الشباب السعودي والتي سيعتمد عليها المستقبل في رفع نسب التوظيف، وخفض البطالة، وزيادة مساهمة القطاع الخاص في الناتج القومي، ورفع مستويات الحركة التجارية البينية الداخلية في وطننا، أو الخارجية مع المحيط الإقليمي و العالمي، ومايلي ذلك من قوة تأثير اقتصادنا الوطني على الاقتصاد الإقليمي والعالمي، وذلك إذا ما تمت رعايتها وتوجيهها في الإتجاه الصحيح ودعمها مادياُ وتشريعياً وإجرائياً، حيث يلعب القطاع الإعلامي دوراً بارزاً في تسليط الضوء على نجاحاتها الصغيرة، ومن ثم يأتي دور البنوك الاستثمارية السعودية لتعزز قدراتها التوسعية الرأسمالية بأشكالها المختلفة لزيادة خبراتها، ورفع مستوى خبراتها الإدارية والمالية ،  لتكون قادرة على الاستفادة من التسهيلات المصرفية التي تقدمها البنوك المحلية لهذه الشريحة وجعلها سوقاُ مستهدفاً للتنافسية التمويلية ، وبالتالي تتحول من طبيعتها ذات الملكية الخاصة إلى الملكية العامة بعد أن تبلغ التوازن المطلوب ، لتساهم في توفير فرص حقيقية لجميع شرائح المستثمرين السعوديين ، وتعمل على جذب رؤوس المال الأجنبية. وهذه الدورة الكاملة لهذا القطاع لا تستغرق سنة أو اثنتين، بل تحتاج إلى معدلات تبلغ من خمسة إلى ثمانية سنوات  يجد فيها صناع القرار نفسهم أمام سوق حقيقي للملكية الخاصة.

إن حضوركم يا صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن بندر اليوم يدل بشكل قاطع على حرصكم وحرص قيادتنا على المضي قدماً لتطوير هذا القطاع ، والتركيز بشكل كبير على الملكية الخاصة الشبابية، ويدل على ضرورة أن تلتزم كامل القطاعات العاملة لخدمة هذا المجال سواء من القطاع الخاص أو الحكومي أو شبه الحكومي.

اليوم وبرعايتكم الكريمة، يكشف لنا قسم الدراسات والبحوث في فوربز الشرق الأوسط جنباً إلى جنب مع شركائهم مشاريع شبابية واعدة قد نراها غداً إذا ما أتمت التزامها من كبريات الشركات المحلية أو الإقليمية أو العالمية.

وحيث أننا في صدد هذا التكريم، كان لزاماً الإشادة بما صنعه الرعيل الأول من فكر منهجي صنع حقيقة المدارس الفكرية في التجارة السعودية، وأسس طرق الحرير المحلية والتي بدأت خطاها ببخطى المؤسس الملك عبد العزيز طيب الله ثراه وتعاقب على تطويرها وتنميتها ملوك هذه البلاد الطاهرة لتصل اليوم إلى عبقرية الملك عبد الله بن عبد العزيز الاقتصادية والتطورات الشاملة في البيئة المحلية والتحديثات المنهجية للسياسة الاقتصادية الكلية لتغلق الباب أمام هواة النقد وتفتح الباب لطالبي العمل والانتاج.

ختاماً يا صاحب السمو.. تظل التحديات جزءً مهماً لدوام التطور وتحقيق النهضة، وهي تحديات أقابلها شخصياً بشكل يومي كرئيس لمجموعة استثمارية سعودية تأسست لتكون بعون الله من أركان القطاع البنكي الاستثماري السعودي ، وتبين أهمية رفع مستويات التخصصية لإدارة المدخرات والاستثمارات للدولة وللمواطن بيدٍ سعوديةٍ خالصة.

وقد عقدنا العزم بمشيئة الله على أن نجعل الاستثمار في قطاع الملكية الخاصة وجهة أساسية لاستثماراتنا، وها نحن نفتتحها اليوم بحضوركم سمو الأمير.. بارك الله لكم ولنا وأدام عزكم وحفظ وطننا.


﻿منذ تأسيس شركة احمد غرم الله الغامدي وإخوانه وضعت نصب عينيها هدف تحقيق الريادة في القطاع التجاري والصناعي والاستثماري والوصول إلى القمة والتميز في الأداء وخلق شراكات محليه ودوليه مع كبار الشركات العالمية .

      كما نجحت شركة احمد غرم الله الغامدي واخوانه في حجز مقعد بقطار الاقتصاد الوطني عن طريق السعي وراء النجاح ودعم المنتجات الوطنية في كافة شركاتها , ولاتزال إدارة الشركة تبذل الجهد في العمل المتواصل لتوسيع نطاق المجموعة .

     كما اتوجه بجزيل الشكر لرئيس مجلس الإدارة الوالد الشيخ / محمد غرم الله الغامدي والوالد الشيخ / احمد غرم الله الغامدي نائب رئيس مجلس الادارة والوالد الشيخ / صالح غرم الله الغامدي وجميع الإخوان والزملاء في جميع الإدارات والشكر موصول الى جميع عملائنا الذين لولاهم لما استطعنا تحقيق ما وصلنا إليه اليوم.﻿	كلمة الرئيس التنفيذي
عندما قمت بتأسيس العمادي للمشاريع قبل عقدين من الزمن، كان يدفعني طموح بسيط هو رد الجميل لوطني عبر الإسهام في تعزيز جودة الحياة في قطر.

إن المسيرة التنموية الهائلة التي تشهدها قطر وجهودها الرائدة في تنويع مصادر الدخل أسهمت في تعزيز أنشطتنا الخاصة في هذا المجال، وساعدتنا على تحقيق رؤيتنا في أن نصبح مؤسسة وطنية رائدة والشريك الاستراتيجي المفضل لأبرز الشركاء والعملاء المحليين والعالميين.

بفضل عزيمتنا الراسخة والتزامنا بقيمنا المتجذرة في تاريخنا القطري العريق، نجحنا في توسيع نطاق أعمالنا بهدف توفير منتجات وخدمات متميزة على امتداد مجموعة من القطاعات الاستراتيجية التي تلبي احتياجات السوق وتتجاوز توقعات عملائنا.
ويتخطى التزامنا حدود المصالح التجارية ليشمل تحقيق رفاهية المجتمع والثقافة والسكان في قطر. من خلال القيادة المسؤولة والممارسات المبتكرة التي نقوم بها على امتداد مجموعة شركاتنا وأنشطتنا الخيرية، نهدف إلى ترسيخ بصمتنا الفريدة كمؤسسة وطنية تتحمل مسؤولياتها الاجتماعية في تعزيز الثقافة الوطنية وتحقيق قيمة مستدامة لمواطني قطر وضيوفها والمقيمين فيها.

هذه هي قصة العمادي، ولكنها ليست سوى البداية. فنحن نتمتع بكافة المقوّمات التي تتيح لنا الارتقاء نحو آفاق جديدة خلال الأعوام المقبلة، مدفوعين بطموح لا يضاهى والتزام راسخ بتحقيق التميز في كل ما نقوم به. وإذ نكتب فصلاً جديداً من فصول العمادي للمشاريع، نتطلع إلى مشاركتكم مسيرة نجاحنا.﻿
الحمد لله الذي علم بالقلم علم الانسان ما لم يعلم والصلاة والسلام على من أُمر بالقراءة في أول خطاب من رب السماوات العلى

بين خضمّ المعرفة وفي زمن انفجار المعلومة وتسارعها، أصبح من الضروري التعرف على المهارات والقواعد والقوانين التي تساعدنا في تحقيق التميز والنجاح، ولو لاحظنا واقعنا نجد أن هناك الكثير من الحاصلين على الشهادات العليا والمعارف الكثيرة ولكن للأسف لم يحققوا النجاح والسعادة لأنهم لم يتقنوا مهارات الحياة الأساسية التي هي صلب موضوع النجاح، مثل مهارات التواصل الفعال أو مهاراة التخطيط أو مهارة إدارة الذات وهناك الكثير من المهارات التي أصبحت أساسية ويجب اتقانها 

 

في مركز معين للتدريب ركزنا على تطوير الذات بعد تتبع للمراكز التي تهتم بالتنمية البشرية وكثرتها رأينا أن نتخصص في مجال تطوير الذات ونهجنا أحدث الطرق السهلة التي وفرناها في متناول الجميع عبر التدريب المباشر والتدريب عن بعد والتدريب الغير متزامن الذي يتيح للمتدرب التدريب بلا قيود زمانية أو مكانية وبتكلفة رمزية في متناول الجميع

 

نسأل الله أن يعيننا على خدمتكم وأن تنال خدماتنا رضاكم واستحسانكم

 

 

المدرب خالد الحربي﻿تعد شركة أوربك أيقونة اقتصادية هامة في االقتصاد العماني
وبالتالي فإنها ال تأل جهدا في كل ما من شأنه تعزيز األداء
وتطويره تحقيقا لألهداف المنشودة.
ففي مشروع التحسين البيئي- حيث نؤكد أنه أولى القيم
التي تعتز بها الشركة - قد احتفلنا في شهر سبتمبر بإنجازين
هامين تمثال في افتتاح وحدة غسيل الغاز الرطب وخفض
الشعلة الرئيسية. وهما مشروعان من المشاريع األربعة التي
تنطلق منهما خطة التحسين البيئي باإلضافة لمشروع
المخلفات الصناعية ومحطة معالجة المياه. لقد المس المجتمع
هذا التطور الرائع من حيث انخفاض وهج الشعلة بنسبة 60 %
وانخفاض انبعاث غازات أكاسيد الكبريت بنسبة 80%عما كانا
عليه في عام 2011م.
وفي مشاريع النمو، جاءت مشاركة أوربك في المؤتمر السنوي
للجمعية الخليجية للبتروكيماويات والكيماويات لتقديم مشروع
مصنع لوى للبالستيك والذي تعتزم الشركة بدء العمل فيه
ضمن مشاريعها االستراتيجية في عام 2016م. كما ال يفوتنا
اإلشارة للحدث األهم في هذا الجانب وهو إسناد مشروع تحسين
مصفاة صحار بعد إتمام إجراءات المناقصة وفوز شركة ديليم
وشركة بتروفاك )شراكة( بالمشروع لتبدأ بعدها عملية بناء
لبنة جديدة وهامة جدا في تاريخ المصافي بالسلطنة.
وحيث أن الشركة تفتخر بخدمتها للمجتمع ومشاركته اإلنجازات
والبناء فقد جاء الحدث األبرز بفوز فريق إحسان التطوعي من
شركة أوربك بجائزة جسور للعمل التطوعي؛ حيث قام الفريق
بجهد كبير في توعية المجتمع بالسالمة المرورية واستهدف
البيئة المدرسية بهذه التوعية إيمانا منه بأهمية غرس هذه
المفاهيم في عقول النشء وتثقيفها بما يخدم الغد األجمل
لهذه البالد الغالية.
وتعزيزا للمسؤولية االجتماعية؛ فإن الشركة قد ساهمت بكل
فخر واعتزاز بالعديد من المشاريع، سواء تلك المباشرة أو عن
طريق مؤسسة جسور- شريك أوربك في المسؤولية االجتماعية
- حيث تم اإلعالن عن تمويل مركز التعافي من اإلدمان بوالية
صحار وكذلك الموافقة على تمويل شراء أجهزة ضغط الهواء
الموجب للمرضى بمستشفى جامعة السلطان قابوس وغيرها
من المشاريع االجتماعية والتعليمية والصحية.
كما أننا سائرون قدما في التنمية البشرية فقد احتفلنا
بتخريج دفعة واعدة من المتدربين من الشركة العمانية إلدارة
المطارات )OAMC )في مختلف البرامج التدريبية الالزمة
لمساراتهم المهنية. كما أن الشركة قد احتفلت بتقديم
الشكر والثناء والتكريم لموظفيها ذوي الخدمة الطويلة
والذين ساهموا بجهدهم وأفكارهم في بناء الشركة منذ
تاسيسها في عام 1982م.
وحيث تعتز أوربك وتبدي التزامها بإنجاح جهود الحكومة في
برنامج تعزيز القيمة المضافة المحلية، فقد عقدت الشركة
ندوة للتعريف بمختلف الفرص المتاحة للموردين واحتياجات
الشركة من الخدمات في عام 2014م، وتهدف من ذلك في
إعطاء األولوية دائما للسوق المحلي لالستفادة من الخدمات
المتوفرة فيه. آملين أن يساهم ذلك في نجاح البرنامج
الطموح.
وفي الختام أتقدم لجميع العاملين بالشركة بخالص عبارات
الشكر والتقدير على جهودهم الطيبة خالل عام 2013م متمنيا
أن يكون عام 2014م عاما سعيدا تتحقق فيه طموحاتهم
وأمانيهم.﻿يأتي إطلاق موسوعة «دبي أيقونة العالم» انطلاقاً من إيماننا قولاً وفعلاً بالمسؤولية المجتمعية للقطاع الخاص، وقراءتنا لواقع المشروع الحضاري المتكامل لإمارة دبي، والذي تشمل عناصر التنمية خلاله العديد من المجالات والقطاعات في تناغمية فاعلة، ذات مردودٍ رياديّ غير مسبوق في المنطقة.
إن الاقتصاد المعرفي من أهم المحاور التي يرتكز عليها خط النمو البياني لدبي، وهذا لا يُمكن عزله بشكل من الأشكال عن وشائج العلاقة المفترضة بين الأعمال والمجتمع، وبين الاقتصاد والمعرفة.
 نحن نؤمن بأن التنمية المستدامة ذات هيكلية غير قابلة للتجزئة، وأن أي مشروع يعمل على الاجتزاء فإنجازه منقوص وإن نجح. لذا نؤكّد من خلال هذا المشروع على نوايانا بلعب دورٍ حيويّ لربط العمل الاقتصادي بالمكوّنات الأساسية الأخرى.

د. محمود عبد العال
الرئيس التنفيذي﻿تمكنت "ضمان" من النمو بنحو مضطرد منذ إنطلاقتها في العام 2006، ويعود هذا النجاح لإلتزامنا المتواصل  في إتاحة خدمات تأمين صحي ذات جودة عالية للمجتمع وذلك من خلال برامج تأمين صحي ذات معايير عالمية وخدمات مبتكرة لاتوفرها سوى "ضمان". هذا وتستمر الشركة في نهج  يحظى برضا مشتركيها من كل البرامج، وفي غالب الأحيان يفوق توقعاتهم، الأمر الذي يتماشى مع التطلعات التي رسمتها حكومة أبوظبي.

ونسعى في "ضمان" لنكون أكثر من مؤمن صحي فحسب حيث نصبو لأن نكون شريك المجتمع الإماراتي في مجال الصحة من خلال الخدمات المتميزة التي نقدمها سواءاً كانت توعوية أو تثقيفية أو حتى سندية عن طريق دعم علاج الأمراض الخطيرة أو المعقدة. وكمؤسسة وطنية فاعلة، نحن نقدم الدعم أيضاً مبادرات مختلفة إلى جانب الصحة، وعلى وجه الخصوص في مجال التوطين. فـ"ضمان" مستمرة في ريادة قطاع التأمين برمته في توظيف وتطوير العمالة المواطنة ليتوأوا مناصب مختلفة في الشركة من ضمنها الإدارة العليا والتنفيذية.

وأخيراً، أود التنوية بأن "ضمان" قد أخذت على عاتقها مهمة تقديم أفضل حلول خدمات التأمين الصحي وفق أرقى المعايير العالمية بما يسهم في تطوير منظومة الرعاية الصحية في دولة الإمارات ويدعم مساعي إمارة أبوظبي في تحقيق رؤيتها لعام 2030، وعلى الرغم من إدراكنا من صعوبة المهمة، إلا أنني واثق كل الثقة بأننا على مقدرة تامة لأن ننجز هذه المهمة بفضل الدعم المستمر التي تحظى به "ضمان" من قبل مساهميها وموظفيها. 

الدكتور مايكل بيتزر﻿تأسست الشركة السعودية للأسماك شركة مساهمة سعودية بموجب المرسوم الملكي رقم م / 7 وتاريخ 8 جمادى الأولى عام 1400 هـ (الموافق 24 مارس 1980 م) . يبلغ رأسمال الشركة 535.375.000 ريال ، حيث تساهم الدولة بنسبة 40% من رأسمالها ، بينما يساهم بالنسبة المتبقية ( 60% ) القطاع الخاص السعودي من شركات ومؤسسات وأفراد وتشكل الشركة العمود الفقري للصناعة السمكية بالمملكة العربية السعودية سواء في الصيد او الاستزراع او التسويق
تهدف الشركة الى صيد الاسماك واستثمار الثروة المائية الحية في مياه المملكة العربية السعودية وغيرها من المياه الدولية في حدود الانظمة والقوانين وفقا لما تسمح به انظمة المملكة ، اضافة تسويق المنتجات السمكية واستزراع الاحياء المائية ، وتقديم المأكولات البحرية المطهية واستيراد وتصدير الاسماك واعلاف الروبيان ومواد التنظيف والتعبئة.
تهدف الشركة الى صيد الاسماك واستثمار الثروة المائية الحية في مياه المملكة العربية السعودية وغيرها من المياه الدولية في حدود الانظمة والقوانين وفقا لما تسمح به انظمة المملكة ، اضافة تسويق المنتجات السمكية واستزراع الاحياء المائية ، وتقديم المأكولات البحرية المطهية واستيراد وتصدير الاسماك واعلاف الروبيان ومواد التنظيف والتعبئة.
ومنذ العام 1981م اسست الشركة قاعدة قوية لصناعة المنتجات البحرية في الممكة تشمل اسطولا للصيد يجمع بين التقليدي والحديث ، انشاء مزارع نموذجة للاسماك والروبيان ، مصانع للمنتجات البحرية ، مخازن للتبريد ، سلسلة من محلات البيع منتشرة في كافة مناطق المملكة.
ان التزام الشركة التام بالشروط الواجب اتباعها في طرح منتجاتها جعلها محل ثقة للمستهلك ولهذا تجد منتجاتها تحت مسمى (الاسماك) رواجا وقبولا واسعا على الصعيدين المحلي والعالمي
لقد اصبحت الشركة السعودية للاسماك واحدة من كبريات الشركات العالمية المتكاملة في قطاع المنتجات البحرية وتساهم الان بدور فعال في دعم الاقتصاد الوطني والامن الغذائي والارتقاء بمستوى جودة المنتجات السمكية المتداولة لتحتل مكانة مرموقة ومتميزة في قطاع الاسماك صيدا وانتاجا وتصنيعا وتسويقا والسعى للمحافظة على الريادة على مستوى الشرق الاوسط بالالتزام التام بالجودة النوعية للمنتجات السمكية
م. محمد بن جابر السهلي
العضو المنتدب﻿شركة إدارة المرافق العمومية إحدى الشركات الحكومية الخدمية التي تقوم بتقديم خدمة مواقف السيارات وتوفير مساكن عمالية لائقة ذات الخدمات.

 وتسعى الشركة دائماً لإرضاء مستخدمي مرافقها. من باب رفع مستوى الخدمات المقدمة فقد عملت الشركة على تطوير مرافقها وإظهارها بالمظهر اللائق فأقامت المظلات في مواقفها وتخضير مواقفها ومدنها العمالية.

 ويمكن القول إن ثروتنا هي موظفينا، ونحن نشكرهم على جهودهم المتميزة التي ساهمت في تقديم أفضل الخدمات وأكسبتنا رضاء الجمهور.فهم أعطوا الشركة دفعاً قوياً لتستمر في تقديم خدماتها بالشكل المميز، ونجاحنا هذا ما كان ممكناً دون عملهم المخلص الدؤوب.

 نعاهد الجمهور على تقديم أفضل الخدمات وسوف نعمل على تسهيل إيصالها لهم باستعمال " شبكة الاتصالات – الإنترنت" لتعطي المعلومات الواضحة عن نشاطنا وأعمالنا من خلال موقعنا على الشبكة، ولتكون وسيلة للتقارب بيننا والمجتمع لنقدم لهم خدماتنا بأحدث وأيسر الوسائل.
مع أطيب التمنيات للجميع بالتوفيق

"وفقنا الله وإياكم لما فيه خير ومصلحة هذا الوطن الحبيب"
صـلاح عبدالله خلف السعـيد
الرئيس التنفيذي
﻿تمكنت الشركة العمانية لخدمات التمويل من إنهاء عامها السابع عشر من العمل الناجح في قطاع التمويل  وكون الشركة العمانية لخدمات التمويل شركة مالية غير مصرفية وتقدم باقة من مختلف الحلول المالية خلال السبع عشرة  اعوام من النجاح تستمر الشركة في بناء التواجد االقوى في سوق التمويل بوجود انظمة وسياسة ممتازه حققت من خلالها الشركة انجازات ملحوظة. وتستمر باظهار تفوقها في سياسة إدارة الاعمال من خلال بروزها كشركة رائدة في البلاد توفر منتجات وخدمات مالية  متنوعة. 

المناقشات والتحليلات التي تقدمها الإدارة توفر المعلومات التي تؤمن الإدارة بأنها مهمة لتوفير مفهوم معقول عن نتائج عمليات الشركة وموقفها المالي. تم بناء هذه المناقشات والتحليلات التي سوف ترد على مفهوم الاستمرارية في عمليات الشركة ويجب أن تقرا على ضوء النتائج المالية للشركة والتوضيحات المرافقة لها.
 
بعـض البيـانــات الـواردة في هـذا التقريــر تعبـر عن وجهـة نظــر الشركــة ، أهدافها ، توقعاتها المستقبلية ويمكن أن تترجم لتعبـر عن الأوضاع في ظل القوانين والإجراءات التي تحكم هذا القطاع. النتائج الفعلية لادارة الشركة قد تختلف جذرياً عن ما قد يفهم من هذه التوقعات المطروحة أو المستنبطة من قراءة هذه التوقعـات. إن المتغيرات المهمة كالتعديـلات التي قـد تطـرأ على القوانين والإجراءات الحكوميـة ، تغيير في قوانين الضرائب ، تعديـل في أسعـار الفـوائد في الأسـواق المحليـة والدوليـة ، تغير العرض والطلب في سوق المركبات إلى أخره .... قـد يؤثر بشكل مباشر علي عمليات ونتائج الشركـة بطريقة مباشرة او ظمنية. 

﻿الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، المبعوث رحمة للعالمين، محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: انه لشرف عظيم العمل بالمدينة المنورة متشرفاً بقيادة فريق مشروع المناخة في أحد المشروعات الحيوية الهامة التي تسهم في تطوير وتحديث منطقة المدينة المنورة بكاملها وخاصة المنطقة المركزية المحيطة بالحرم النبوي الشريف. ويعتبر الاستثمار العقاري بأنواعه من الاستثمارات الهامة والآمنة والتي حرصت الشركة على تطويره وفق خطط واستراتيجيات مستمدة من طبيعة هذا النشاط ولقد كانت حاجة المنطقة المركزية الماسة لوجود منشآت فندقية متميزة تستوعب ما تحتاجه لضيوفها وزائريها سببا في إنشاء النواة الأولى من أبراج فنادق شركة المناخة، حيث أن مشروع المساجد التاريخية منظومة تاريخية دينية واستثمارية متكاملة، يجتمع فيها التطوير الذي يحافظ على خصوصية المنطقة وهويتها، وفي ذات الوقت يشيد مجمعات استثمارية في قطاع الايواء الفندقي، وفق تشغيل يراعي نوعية زوار مسجد رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وتباين ثقافتهم. الجدير بالذكر أن مشروع المناخة يشيد تحت إشراف هيئة تطوير المدينة المنورة بدعم من أمير المنطقة “صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان” ومتابعة من الأمين العام للهيئة “الدكتور/ طلال الردادي”. وقد تم تصميم المشروع بعناية وسخرت للمشروع كافة أنواع الرفاهية العمرانية من مساحات ومسطحات خضراء ونوافير ومعالم جمالية، وقد استوحى التصميم من الطبيعة الجمالية والهندسة الإسلامية والتراث العمراني المتميز حيث روعي المحافظة على الهوية وتسهيل سبل الحركة في المشروع واستخدام الطرق والساحات في المحافظة على المساجد التاريخية. وكما هو متبع في مثل هذه المشاريع التنموية التي تتطلب العديد من الخبرات في مختلف المجالات الفنية والإدارية والتسويقية فقد حرصت الشركة على التعاقد مع أفضل الشركات العالمية والمحلية المتخصصة التي لديها الخبرة اللازمة لتنفيذ العمل المطلوب وفق المعايير العالمية فقد تم التعاقد مع مؤسسة التراث وتحت إشراف خبراء متخصصين لترميم وتدعيم وإعادة تأهيل المساجد التاريخية الأربعة بمنطقة المشروع وهي (مسجد الغمامة-مسجد سيدنا أبو بكر الصديق – مسجد سيدنا عمر بن الخطاب – مسجد سيدنا علي بن أبي طالب) رضي الله عنهم وأرضاهم. كما تم التعاقد مع شركة HOK العالمية لتصميم المشروع، وتم التعاقد مع شركة SOM العالمية لإنجاز التصاميم الداخلية للمشروع، ونظراً إلى حاجة المشروع للتعاقد مع شركة استشارية محلية متخصصة لمتابعة وإعداد التصاميم والإشراف الهندسي فقد تعاقدت مع شركة دار التصاميم المعمارية. وفي مجال دراسة الجدوى الاقتصادية قدمت دعوة لعدد من بيوت الخبرة والشركات المتخصصة للمساعدة في إعداد دارسة جدوى اقتصادية للمشروع وعلى ضوء ذلك تقدمت شركة KPMG بدراسة كما سبق أن تقدمت شركة سويكورب بإعداد دراسة جدوى.﻿القراء الموقرون
إنه لشرف عظيم لنا أن نقدم لكم مؤسسة طلائع العليا التجارية بما تضم من فريق عمل يتمتع بخبرة مهنية لأكثر من 20 عاما من الخبرة في مجال تقديم خدمات الرعاية الصحية في جميع أرجاء المملكة العربية السعودية.
يعتبر العاملون في مجال منتجات الرعاية الصحية هم أكثر الناس دراية واهتماما بما تمثله المعدات الطبية عالية الجودة في المستشفيات لمرضاهم من أهمية. تعزز الإنجازات العظيمة من قدرة الشركة على الاستمرار في تقديم الخدمة لمؤسسات الرعاية الصحية مع ضمان توفير آخر وأحدث التقنيات بما يحقق مصلحة العملاء.
بعض أحدث العلامات غير المعروفة في مجال المعدات الطبية للمستشفيات والمتاحة في السوق في هذه الأيام يعيبها ارتفاع سعرها مع انخفاض جودتها. يعتبر شاغلنا الشاغل هو توفير الأجهزة الطبية للمستشفيات بأعلى جودة وأقل سعر مع توصيلها إليكم في أقل فترة زمنية ممكنة بما يحقق مصلحة مرضاكم وعملائنا النهائيين.
يعتبر تقديم الخدمات إلى مؤسسات الرعاية الصحية على مدار 20 عام هو أفضل ما نفخر به من إنجازات. كما يعتبر تقديمنا للدورات التدريبية الكافية واللازمة وفقا لآخر ما تم التوصل إليه من تقنيات والتي نقدمها، خارج المملكة، إلى بعض من أهم كبار فريق العمل بمؤسستنا ومهندسينا ميزة أخرى تقوي من قدرتنا على الاستمرار في خدمة مؤسسات الرعاية الصحية لتحقيق مصالح العملاء.
نشكركم على ما أتحتم لنا من ثمين وقتكم لقراءة هذه الرسالة القصيرة. نؤكد لكم حرصنا على تقديم أفضل سبل التعاون للاستمرار في تسليم أفضل منتجات الراعية الصحية عالية الجودة والحفاظ على الخدمات الاحترافية إلى عملائنا المبجلين في أرجاء المملكة العربية السعودية.
التوقيع
د. محمد أحمد معاذ الادماوي
المدير العام﻿تأسست الشركة العمانية القابضة لخدمات البيئة " بيئة" في عام 2007. وفي عام 2009 منح المرسوم السلطاني رقم 2009/46 الشركة العمانية القابضة لخدمات البيئة "بيئة" تفويضاً وكياناً قانونياً لتكون مسؤولة عن إدارة النفايات البلدية والصناعية وغيرها في سلطنة عمان. تسعى الشركة العمانية القابضة لخدمات البيئة "بيئة" جاهدة نحو الحفاظ على بيئة عمانية جميلة للأجيال القادمة.

تتمثل الأهداف الرئيسية لشركة "بيئة" في الحد من الأضرار البيئية الناجمة عن العمليات التقليدية المستخدمة للتخلص من النفايات، وتنظيم قطاع النفايات والخدمات البيئية ذات الصلة بطريقة مستدامة، بالإضافة إلى تطوير الصناعة ودعم الاقتصاد.

في هذا الإطار، تعمل الشركة العمانية القابضة لخدمات البيئة "بيئة" على التحرك نحو استخدام الممارسات المستدامة لإدارة النفايات بموجب المعايير الدولية، من خلال إنشاء البنية التحتية المطلوبة، وإعادة هيكلة خدمات جمع النفايات البلدية، وتعزيز الوعي العام بإدارة النفايات.﻿تحتل صناعة التأمين موقعاً هاماً في اقتصاد الدول، لِما تقوم به من دور حيوي في تنمية الاستثمارات الوطنية وتوفير الحماية المالية للأفراد والشركات ضد المخاطر المختلفة. إلا أن هذه الصناعة لها ميزة خاصة في المملكة العربية السعودية، لأنها تعتمد منهجية التأمين التعاوني الذي يرتكز على مبدأ أساسي وهو إدارة الأموال وفق أحكام الشريعة الإسلامية، أي بالوسائل الخالية من أي محظور شرعي كالغرر والربا.
 
تفخر الشركة الأهلية للتأمين التعاوني بالتزامها بالقيم والمبادئ المُستمدّة من الشريعة السمحاء وقيَم وضوابط المجتمع السعودي التي تتجسد في جميع أعمالنا وعلاقاتنا بالعملاء والموظفين. وهذه القيم نستلهم منها المبادىء الأساسية التي توجه استراتيجية عملنا كالصدق والشفافية والالتزام والمسؤولية والأداء المتفوِّق.
 
ولكي نبقى دائماً الاختيار الأول والأكثر موثوقية في المملكة، نسعى دائماً إلى تجسيد خبراتنا الطويلة والعميقة في مجال التأمين ضمن باقة من الخدمات والبرامج التأمينية التي نوفرها وفقاً لأحدث المعايير والنظم العالمية، كما نسعى دائماً لنكون مثالاً يُحتذى به في الإرتقاء بمعايير العمل من خلال استقطاب المواهب الشابة والكفاءات من المجتمع السعودي وتدريبهم ليكونوا على أتمّ الاستعداد لخدمة عملائنا بمهنية واحترافية عالية.
نحن نتعهد لجميع عملائنا بأن نكون دائماً إلى جانبهم عند الحاجة لتوفير أعلى مستويات راحة البال، ومواجهة أي خطر قد يشكل مصدر قلق بالنسبة لهم. وذلك على أيدي فريق عمل محترف يضم أكثر من مائتين وخمسين موظفاً لضمان قدرة الأهلية على الوفاء بالتزاماتها وتعهداتها تجاهكم. فكونوا على أتمّ الثقة أن الشركة الأهلية للتأمين التعاوني ستظل قريبة منكم ولن تخذلكم أبداً مهما كانت صعوبة الظروف أو المخاطر التي قد تتعرضون لها لا قدر الله.
 
الأستاذ / مشعل الشايع​
الرئيس التنفيذي
 ﻿بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أفضل خلق الله محمد بن عبد الله الهادي
الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أعزائي مساهمي ومساهمات مجموعة صافولا الموقرين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يسرني أن ألتقي بكم من خلال التقرير السنوي لمجلس الإدارة ونحن نختتم عامنا المالي ٢٠٠٦ م بتحقيق نتائج
متميزة في كافة الأصعدة بفضل الله، حيث حققت مجموعتكم نمواً ملحوظ ً ا ولله الحمد في معدل أرباحها
وإيراداتها على مدى السنوات الماضية، إلا أن عام ٢٠٠٦ كان عام ً ا استثنائي ً ا، حيث نمت إيرادات المجموعة وأرباحها
التشغيلية بشكل قوي مستفيدة من استراتيجيتها التوسعية بتملك مشاريع جديدة وأخرى قائمة وانتشار
منتجاتها عالية الجودة بأسواق جديدة في دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وشرق آسيا.
هذا ومن أبرز إنجازات العام المالي ٢٠٠٦ ، تمكنت المجموعة من مضاعفة رأسمالها خلال هذا العام، حيث تمكنت من
٪ زيادة رأسمالها مرتين خلال العام ٢٠٠٦ ، ليرتفع رأسمالها من ١٫٥ مليار ريال إلى ٣٫٧٥ مليار ريال أي بنسبة قدرها ١٥٠
وذلك عن طريق توزيع أسهم مجانية وحقوق أولوية على مساهمي الشركة. وقد أكسبت هذه الزيادة المجموعة
موقف ً ا مالي ً ا قوي ً ا يمكنها من مواصلة تمويل استراتيجيتها ومشاريعها التوسعية داخل وخارج المملكة وتطوير
منتجاتها وابتكار أساليب تسويقية جديدة متطورة في كافة القطاعات.
كما قامت المجموعة أيض ً ا خلال هذا العام بالاستثمار في مدينة المعرفة الاقتصادية بالمدينة المنورة ومدينة
الملك عبد الله الاقتصادية برابغ، حيث كانت المجموعة ضمن المؤسسين الرئيسيين في هذه المدن
والتجمعات الاقتصادية الضخمة وذلك تعزيزاً لاستراتيجيتها التوسعية في قطاع العقار.
وضمن استراتيجيتها الرامية إلى التوسع في قطاعات استثمارية واعدة، دخلت المجموعة خلال عام ٢٠٠٦ م في
مفاوضات مع الشركاء الرئيسيين في شركة الأسمدة المصرية تؤدي بانتهائها بحول الله إلى تملك مجموعة
صافولا لكامل حصص الشركة المصرية للأسمدة وذلك باستثمار يبلغ ٣ مليارات ريال. ومن المتوقع أن تسهم
الشركة المصرية للأسمدة – في حال تملكٍّها- بما يقارب ٣٠٠ مليون ريال من الأرباح التشغيلية الإضافية
للمجموعة في العام ٢٠٠٧ م علم ً ا بأن هذه الصفقة، عند إنهاء المفاوضات حولها، تظل خاضعة لموافقة
الجمعية العمومية للمجموعة والجهات الرسمية المختصة في المملكة.
وستواصل المجموعة تطبيق استراتيجيتها ومشاريعها التوسعية الرامية إلى تحقيق مزيد من التوسع داخل وخارج
المملكة في قطاعاتها الرئيسية (زيوت الطعام والأغذية الأساسية والسكر والتجزئة والبلاستيك والعقار والامتياز)
بالإضافة إلى مجالات أخرى واعدة كالبتروكيماويات والاتصالات. وتأتي هذه الجهود منسجمة مع طموحاتنا الرامية
إلى تحقيق محفظة استثمارية تنمو بتوازن مدروس مستفيدين من عناصر القوة والخبرات المتراكمة لدى
المجموعة.
من جانب آخر يؤسفني إفادتكم باستقالة الأخ الدكتور عبد الرؤوف محمد مناع – العضو المنتدب (الرئيس التنفيذي)
للمجموعة التي ستسري بعد نهاية الربع الأول من عام ٢٠٠٧ م، والذي استقال ليواصل مسيرته العملية في مسرح
آخر من مسارح اقتصادنا الوطني، شاكرين له جهوده المخلصة ومشاركته المتميزة في مسيرة تطور المجموعة.
ويسرني أن أرحب بالدكتور سامي محسن باروم الذي تم تعيينه من قبل المجلس ليتقلد منصب العضو المنتدب
٢٠٠٧ م. كما تعلمون فإن د. باروم من القيادات البارزة / ٤ / (الرئيس التنفيذي) للمجموعة وذلك اعتباراً من تاريخ ١
التي شاركت في مسيرة نجاح وتطور صافولا، حيث تقلد عدداً من المناصب القيادية بالمجموعة، أخرها كان رئيس ً ا
لقطاع التجزئة والعقار بالمجموعة.
هذا، وإن مجلس الإدارة إذ يدعو الله أن يكلل أعمال الأخ الزميل د. عبد الرؤوف مناع بالنجاح والتوفيق في مسئولياته
الجديدة، ليسأل الله عز وجل أن يسدد خطى سعادة د. سامي باروم ليواصل تطوير المجموعة وفق ً ا للخطط
الاستراتجية المقرة من قبل مجلس إدارة المجموعة.
وللإطلاع على تفاصيل أداء المجموعة وأداء قطاعاتها المختلفة وآخر التطورات، ستجدون في متن التقرير السنوي
لمجلس الإدارة والقوائم المالية الموحدة تفاصيل أوفى.
وفي الختام لا يسعني إلا أن أشكركم بالأصالة عن نفسي ونيابة عن زملائي أعضاء مجلس الإدارة لدعمكم
ومساندتكم ولثقتكم ، متمني ً ا أن نلتقي بكم العام القادم ومجموعتكم أكثر تميزاً وتألق ً ا.
والله ولي التوفيق والنجاح ،،
عادل محمد فقيه
رئيس مجلس الإدارة﻿لا شك أن مشوار الألف ميل يبدأ بخطوة ، ولتطوير حاضرنا ، لا بد أن نضع رؤية واضحة لمستقبلنا .. فبالأمس كانت بداياتنا بشاحنة واحدة للنقل أما اليوم فلدينا مجموعة متنوعة الأنشطة التجارية منها والصناعية ، قائمة على أسس صلبة  تطبق أحدث النظم الإدارية في إدارة المنظومات والمنشئات ، متطلعين من خلالها ليس إلى التوسع محليا وإقليميا فحسب ، بل نتطلع إلى العالمية بكل المستويات نظاما وإدارة وانتشاراً
واضعين نصب أعيننا القيم والمبادئ التي نشأنا عليها والتي أنشئنا أسرتنا الكبرى (أسرة مجموعة المجدوعي) بكل فرد من أفرادها ، فالاستثمار في التنمية البشرية هو الركيزة الأساسية لنجاح الأعمال واستمرارها
كما أن نظرتنا للنجاح تتعلق بقياس رضاء عملاءنا وتلبة تطلعاتهم واحتياجاتهم.
نحن مازلنا نواصل السعي لتحسين أداءنا وإيجاد الأفضل  ، والبحث عن فرص جديدة لزيادة أنشطتنا داخل المملكة وخارجها ، لذا أدعو الله عز وجل أن تواصل مجموعة المجدوعي ، مسيرتها والمساهمة في ازدهار اقتصادنا الوطني وتعزيز التنمية لأبنائنا ومجتمعنا المستقبلي

مع تحياتي
علي بن إبراهيم المجدوعي﻿حضرات السادة المساهمين الكرام،

الحضور الأفاضل،


السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،

بالأصالة عن نفسي وبالنيابة عن السادة أعضاء مجلس الإدارة الكرام، أود بهذه المناسبة أن أتقدم إليكم جميعاً بوافر الشكر والامتنان على تلبيتكم دعوتنا لحضور هذا الاجتماع، كما وأود أيضاً أن اشكر السادة أعضاء المجلس وجهاز الإدارة التنفيذية على ما تم تحقيقه من إنجازات خلال عام 2015 والربع الأول من عام 2016 بالرغم من المنافسة الشديدة والتحديات والصعوبات التي تواجهها مختلف أسواق المال في المنطقة.

وبلا شك أن الهبوط الحاد بأسعار النفط والأحداث السياسية التي تمر بها دول منطقة الشرق الأوسط قد أثرت بشكل سلبي على مختلف القطاعات الاقتصادية بما فيها القطاع المصرفي وعلى السيولة المتوفرة في الأسواق، ولهذا لجأت العديد من البنوك لإصدار سندات وأدوات دين للتغلب على هذه المشكلة، إلا أنه وبالرغم من كل هذه الظروف تمكنّا وبحمد الله تعالى من الصمود ومن تحقيق نسب نمو جيدة في معظم المؤشرات المالية، حيث حققنا في نهاية عام 2015 صافي ربح بمبلغ 1.4 مليار ريال قطري ووصل صافي الربح في نهاية الربع الأول من عام 2016 إلى مبلغ 354 مليون ريال قطري ونسبة العائد على متوسط حقوق المساهمين إلى 15.9% ونسبة العائد على متوسط الموجودات إلى 1.69% كما في نهاية الربع الأول من عام 2016.

وفي هذا السياق وكما هو واضح من البنود المدرجة على جدول أعمال الاجتماع، نود أن نوضح لسيادتكم بأن البنك يخطط لإصدار شهادات ودائع ضمن برنامج يصل إلى 3 مليار دولار أمريكي وإصدار أوراق تجارية ضمن برنامج آخر يصل إلى 2 مليار دولار أمريكي وفقاً للمحددات المدرجة تحت كل برنامج.

وبفضل القيادة الرشيدة لحضرة صاحب السمو الشيخ تميم بن حمد آل ثاني – أمير البلاد المفدى فإننا على ثقة تامة بأن دولة قطر لديها المقدرة والإمكانيات لطرح المزيد من المشاريع التنموية خلال السنوات القادمة، مما سينعكس بشكل إيجابي على مستوى أداء القطاع المصرفي في قطر بشكل عام وعلى أداء بنك الدوحة بشكل خاص.

وأخيرا، أود أن أتقدم باسمي وباسم السادة أعضاء مجلس الإدارة الكرام بخالص الشكر والعرفان لمقام حضرة صاحب السمو الشيخ/ تميم بن حمد آل ثاني، أمير البلاد المفدى وإلى سعادة الشيخ/ عبد الله بن ناصر آل ثاني - رئيس مجلس الوزراء وإلى سعادة السيد/ علي شريف العمادي - وزير المالية وإلى سعادة الشيخ/ أحمد بن جاسم بن محمد آل ثاني - وزير الاقتصاد والتجارة وإلى سعادة الشيخ/ عبد الله بن سعـود آل ثاني - المحافظ وإلى سعـادة الشيخ/ فهد بن فيصل آل ثاني - نائب المحافظ وإلى جميع المسؤولين بمصرف قطر المركزي ووزارة الاقتصاد والتجارة وهيئة قطر للأسواق المالية وبورصة قطر.

وختاما أتوجه بالتحية والشكر لجميع المساهمين والعملاء الكرام على ثقتهم بنا وإلى الإدارة التنفيذية وجميع الموظفين في البنك على ما أبدوه من جهود وتعاون خلال هذا العام وللنتائج الطيبة التي تمكنا من تحقيقها.


والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،


فهد بن محمد بن جبر آل ثاني
رئيس مجلس الإدارة

 ﻿يسرني أن أرحب بكم في موقع البنك العربي الإلكتروني. 

من خلال تصفحكم لموقعنا سيكون بإمكانكم التعرف على تاريخنا وأبرز إنجازاتنا وكذلك الاطلاع على أحدث الخدمات والمنتجات التي نقدّمها. كما يتيح لكم هذا الموقع إلقاء نظرة عن كثب على الرؤية والقيم التي انتهجتها مؤسستنا منذ تأسيسها عام 1930م، والتي إنبثقت عن التزامنا الراسخ بدعم وتنمية الإقتصادات العربية. 

إنّ هذا الالتزام الذي قطعه البنك العربي على نفسه مهد الطريق له للمضي قدماً في مسيرة نجاحه المستمرة منذ ما يزيد عن ثمانية عقود؛ ليصبح البنك العربي أكبر شبكة مصرفية عربية تمتد من خلال ما يزيد عن 600 فرع عبر خمس قارات. 


إننا نفخر دائما بكل ما حقّقناه من إنجازات ونجاحات، ونسعى إلى مواصلة مسيرة التقدم والنمو واضعين المستقبل نصب أعيننا ومستندين إلى مجموعة من الركائز المبنية على الأسس السليمة للعمل المصرفي وأفضل الممارسات المصرفية مع التركيز على تحقيق النمو المستدام. ومن هذا المنطلق فإننا نسخّر كافة إمكانياتنا لدعم وتطوير كوادرنا البشرية بكافة فئاتها و التي هي رأسمالنا الأساسي مع استمرار إلتزامنا الكامل تجاه عملائنا ومساهمينا والمجتمعات التي نخدمها. 

و ها نحن اليوم نواصل وضع معايير الريادة والتميّز في العمل المصرفي؛ مختطين نهجاً جوهره الاستدامة وركيزته التطور والنماء لمواصلة مسيرة التقدم والنجاح. 
مرة أخرى .. أهلاً وسهلاً بكم في موقعنا 

صبيح المصري 
رئيس مجلس الإدارة ﻿في رحلة الحياة تُكتب خُطى الساعين في مناكبها.. فيكون من الناس العالم، ويكون منهم الطبيب والمهندس والأستاذ والتاجر.. لذا كتب الله لدروب المجد أن لا تقترن إلا بخطى ذوي الرؤية السديدة، والعزيمة الأكيدة من صناع الحضارة ومشيدي أركانها، فقط بأمثال هؤلاء يَعـمُـر الله الأرض ومن عليها لتستقر الحياة، ويستقر بظلالها الإنسان. وكما هي البدايات دوماً صغيرة، وكما هو الغرس يبدأ ببذرة، فهاهو اليوم الذي نقطف فيه بشركة آل سعيدان للعقارات ثمار غرسنا المبارك ذاك قد آن أوانه، لنتوج وإياكم رحلة نجاح على دروب المجد طاول عمره اليوم الـ ٧٥ عاماً. نعم.. لقد استطاعت شركة آل سعيدان للعقارات منذ الإعلان عن تأسيسها رسمياً في العام 1934م أن ترسخ مكانتها بوصفها قطباً عقارياً رائداً أسهم ولا زال في تفعيل التنمية العمرانية التي تشهدها بلادنا في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، والمخلصين من أبناء هذا الوطن المعطاء، لتصبح الشركة بمرور الوقت جزء لا يتجزأ من مكونات النهضة العمرانية الشاملة التي تعيشها بلادنا اليوم. إننا وإذ نستند إلى خبراتنا المتراكمة في العمل العقاري منذ العام 1934م، وبالإعتزاز دوماً بإسهاماتنا الفاعلة في رسم معالم المشهد العمراني الذي تعيشه مملكتنا اليوم.. وإنطلاقاً من رغبتنا الجادة والأكيدة في ديمومة تواجدنا وإستمرارية تطورنا وفق منهج علمي قويم ينسجم مع رؤانا للحاضر والمستقبل. فإن مجلس إدارة الشركة يعلن على بركة الله تعالى إطلاق هوية شركتنا الجديدة التي ندشنها بالتزامن مع انتقالنا إلى مقر الشركة في حي النخيل على طريق الملك فهد.. مواصلين بذلك مسيرة الأباء، ومجددين على أنفسنا عهداً أساسه الإلتزام، وعماده الأحترام، وإمتداده الإبتكار والتطوير من أجل غد أفضل حافل بالمزيد من الإنجازات والحلول العقارية المبتكرة، والأقدر على تفهم وتلبية تطلعات عملائنا أينما تواجدوا على أرض هذا الوطن الكريم. إن هذه النقلة النوعية في تاريخ شركتنا سيواكبها العديد من المتغيرات للتماشي وروح العصر، سواء أكان ذلك على الصعيد البشري، أم التقني، ام كان ذلك على مستوى منتجاتنا وخدماتنا، وحلولنا العقارية المقدمة لمواكبة رغبات عملائنا وتحقيق تطلعاتهم في الحصول على منتج عقاري يتسم بأعلى درجات الجودة والإتقان. وشركة آل سعيدان للعقارات إذ تعلن اليوم عن إنطلاقتها هذه، لتجدد العهد على مواصلة مسيرتها بحشد طاقاتها، وتسخير كافة إمكاناتها لضمان مواصلة تميز، وتطور هذه الصرح العقاري الذي نعتز جميعاً بالإنتسساب إليه. بإسمي وبإسم كافة منسوبي الشركة يطيب لي عبر صفحات هذا الموقع الإلكتروني دعوتكم للتعرف على أبرز سمات ومقومات هويتنا الجديدة، كم يسرني أن أستعرض وإياكم عدداً من منجزات شركتنا التي نفاخر اليوم بكونها أصبحت سبباً مباشراً لنوثق علاقتنا بكم على الدوام، سألين المولى دوام التوفيق والسداد لنا ولكم ولله الحمد من قبل ومن بعد. إبراهيم محمد بن سعيدان رئيس مجلس الإدارة﻿السيدات والسادة،

يسعدني أن اشارككم هذه المساحة من الموقع الإلكتروني لشركة النساجون الشرقيون، التي أصبح اسمها نجمًا في سماء صناعة السجاد والموكيت حول العالم مقابل انطلاق أعمال الشركة من خلال نول واحد فقط في أواخر سبعينات القرن الماضي.

ينبع نجاح النساجون الشرقيون من حرصها الدائم على تطوير المنتجات واستحداث التصميمات الإبداعية، وإيمانها بأن مبادرات العمل الابتكاري هي مفتاح التميز والوصول إلى العالمية. وتحرص الشركة بصورة خاصة على الاستثمار المتواصل في رأس المال البشري الذي تعتبره أساسًا للإنجازات المبهرة التي يشهد لها تاريخ الشركة، وركيزة النجاح في المستقبل.

وليس من سمات النساجون الشرقيون أن تتوقف عند إنجازات الماضي، بل تعكف الشركة دائمًا على تطوير خطوط الإنتاج وكذلك طرح التصميمات الابتكارية للسجاد والموكيت وتوفير جميع مستلزمات الإنتاج ذات الصلة، من خلال فريق عمل متميز يدعمه أفضل الخبرات الدولية في مقابلة أذواق متباينة وأنماط استهلاك متنوعة في سوق دولي سريع التطور.

وتتميز النساجون الشرقيون كذلك بالعناية الفائقة في انتقاء عناصر فريق العمل وضم المواهب الدولية والمحلية الفريدة بما يتفق مع ميثاق الحرفية وإعلاء القيم المهنية والسعي المتواصل نحو ريادة صناعة السجاد في العالم. وهذا الالتزام المتجدد ساهم في ترسيخ مكانة النساجون الشرقيون على الساحة الإقليمية والدولية.

وتحققت رؤية الشركة بالفعل على أرض الواقع، حيث أصبحت هذه الكوادر الماهرة سببًا لتفوق الشركة على الصعيدين المحلي والدولي. ويؤمن الجميع داخل هذا الكيان العريق أن مراحل النمو التي قطعتها الشركة خلال العقود الماضية – والضامن الرئيسي للريادة في المستقبل – تكمُن في إعلاء قيمة العمل الجماعي والنزاهة والكفاءة التامة في تأدية الوظائف المختلفة.

وفي ظل موجة التغييرات المتلاحقة التي تجتاح العالم، تحافظ إدارة الشركة على عقيدتها الراسخة بأن رأس المال البشري يمثل أقيم أصول الشركة.

وتؤكد الإدارة ثقتها في قدرة فريق العمل بما يحظى به من خبرة ومهارة على نيل ثقة واحترام العملاء في شتى بلدان العالم.

محمد فريد خميس

مؤسس شركة النساجون الشرقيون﻿إن تقدم المجتمعات ورقيها وتطورها إنما يرتكز بالدرجة الأساس إلى المخزون المعرفي والقيمي الذي تمتلكه بفضل التركيز على العلمِ بوصفه حاملاً للحضارةِ عبرَ العصور ؛ لتتوارثه الأجيال التي يتوجب عليها أن تُضيف إلى رصيد أمتها من هذا المخزون ، لا أن تكتفي باستهلاكه دون أن تعمل على إنتاجه.	
في هذا الإطار يأتي التركيز الدائم لصاحب الجلالة السلطان قابوس بن سعيد المعظم - حفظه الله ورعاه- الذي يحمل مشعل مسيرة النهضة المباركة على التعليم وإيلائه اهتماماً خاصاً ، إيماناً منه بأن الإنسان هو هدف الحياة ومُنطلقها كما أنه وسيلة التنمية وغايتها حيث قال: " إنَّنا نولي التعليم جلَّ اهتمامنا، ونسعى لتطويره وتحسينه ورفع مستواه، وتحديث المعارف وتعميقها وإثرائها وتكييفها مع عالم دائم التغيير انطلاقًا من الأهميَّة التي توليها السلطنة لتنمية الموارد البشرية وترسيخ منهج التفكير العلمي وتكوين أجيالٍ متعلمةٍ تشارك في عملية التنمية وتتعامل مع المتغيرات والمستجدات المحلية والعالمية بكل كفاءةٍ واقتدار"	 

تجسيداً لذلك فإن مجلس الإدارة لن يدخر جهداً في حمل هذه الرسالة النبيلة مساهمةً منه في دعم مسيرة النهضة المباركة التي يعتبر التعليم العالي مُحركها وقاطرتها بآن. وفي هذا المجال فإن مجلس الإدارة وبالتعاون مع الكادر الأكاديمي في الكلية وجامعة عمان الأهلية (جامعة الارتباط الأكاديمي) سيعمل على استحداث تخصصات جديدة تفتح آفاقاً أوسع في ميادين العلم والمعرفة ، وذلك على مستوى المرحلة الجامعية الأولى إضافة إلى مرحلة الدراسات العليا (الماجستير) وذلك لتلبية طموح طالباتنا الراغبات في إكمال دراساتهن والحصول على الشهادات العليا، وفي هذا الصدد فإن مجلس الإدارة سيعمل على تقديم كل ما يلزم مادياً ومعنوياً ؛ لتحقيق هذا الهدف.
 
 
وإلى مزيدٍ من التقدم والتميز والنجاح من خلال الجد والاجتهاد من أجل رفعةِ وعزةِ عُماننا الحبيبة
 
 
سلطان بن حمد بن سعود البوسعيدي
 
رئيس مجلس الإدارة
﻿بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على أشرف أنبيائه ورسله. 
 
يسرني ونيابة عن زملائي أعضاء مجلس إدارة الشركة الوطنية للشراء الموحد للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية أن أبارك للجميع إنشاء الشركة الوطنية للشراء الموحد للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية «نوبكو».
 
بدأت فكرة إنشاء هذه الشركة والتي خضعت إلى العديد من الدراسات والأبحاث لعدد من الجهات الحكومية للوصول إلى الإستراتيجيات الملائمة لتأسيس الشركة الوطنية للشراء الموحد للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية بموجب المرسوم الملكي الكريم رقم م/71 وتاريخ 15/8/1428هـ برأس مال قدره 1,5 مليار ريال مملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة وتعد الأكبر من نوعها في منطقة الشرق الأوسط وذلك بهدف توفير الأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية والتي سيكون تركيزها بالدرجة الأولى على السوق السعودي وبالتحديد القطاع الحكومي، وتعتمد على رفع مستوى الخدمات الصحية بجميع المستشفيات والمراكز الطبية لترتقي بخدماتها وإمكانياتها لتقديم مستوى خدمات صحية أفضل.
 
وإنشاء هذه الشركة هو جزء مما تشهده المملكة العربية السعودية من تطور في جميع المجالات وفي مختلف النواحي وخاصة في مجال الرعاية الصحية، ولا شك أن الحكومة السعودية - وفقها الله - بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو النائب الثاني لم تدخر وسعاً في توفير كل دعم ممكن لتطوير القطاع الصحي إدراكاً منها بأن الحفاظ على الصحة هو الأساس الأهم لدفع عجلة التنمية.
 
والمتتبع لخطة التنمية الثامنة للمملكة العربية السعودية يلاحظ تركيزها على العديد من الأولويات التي تهم المواطن والمقيم على أرض هذا الوطن المعطاء، وترفع من مستوى معيشته وذلك بتوفير الخدمات المختلفة من خلال المساهمة الفعالة في رفع كفاءة الاقتصاد الوطني وتحسين الكفاءة الإنتاجية والتنظيمية للأجهزة الحكومية والتكيف مع التطورات الاقتصادية الدولية.
 
 وفي الختام يسرني وبالنيابة عن أعضاء مجلس إدارة الشركة أن أشكر جميع العاملين في الشركة وجميع الجهات الرسمية في المملكة العربية السعودية على دعمها المتواصل والمستمر وكذلك الشكر موصول لأعضاء مجلس إدارة الشركة ولكم أنتم عملائنا الكرام على ثقتكم التي منحتمونا إياها.
 
 
                                                                         د/ صلاح بن فهد المزروع
                                                                            رئيس مجلس الإدارة   ﻿السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،

يسعدني نيابةً عن مجلس إدارة الشركة السعودية للتنمية الصناعية “صدق” أن أُرحب بكم في موقعها الإلكتروني وأن أُقدِّم لكم دعوةً لتصفُّح موقع الشركة التي تتطلّع إلى الإرتقاء إلى مصاف كبرى الشركات العالمية في ظل النمو الإقتصادي الذي تشهده المملكة العربية السعودية تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين والتي هيأت البيئة الإستثمارية الخصبة للقطاع الخاص من أجل تنوع الإستثمارات لدعم مصادر الدخل للإقتصاد الوطني.

إننا في “صدق” نتطلَّع لإستشراق المستقبل الواعد بخطىً ثابتة وفق إستراتيجية مدروسة تبناها مجلس الإدارة والقائمين على الشركة والذين لديهم المقدرة المهنية لإقتناص الفرص الإستثمارية ذات العوائد الإستثمارية المجزية.

وفي طريق النجاح الذي تشهده “صدق” تم تصنيف “صدق” ضمن أكبر مائة شركة في المملكة العربية السعودية لعام 2008م، كما تم تصنيفها ضمن الشركات المباح تداولها من قِبل موقع رسالة الإسلام www.islammessage.com والذي يشرف عليه سماحة الشيخ الدكتور/ عبدالعزيز فوزان الفوزان.

إن هاتين الشهادتين تضعان على عاتقنا مسؤولية بذل المزيد من الجهد من أجل المنافسة الشريفة، والعمل لأن تكون الشركة من كبرى الشركات العالمية.

لا شك أن تواصلكم معنا عبر هذا الموقع – إستفساراً و تقييماً – هو خير دافع لنا لتطوير هذا الموقع ، ولا يسعني إلا أن أقدم لكم جزيل شكرنا وتقديرنا لتصفح

موقع شركتنا وإننا نعدكم بأن تجد كل ملاحظاتكم وإستفساراتكم منا كل إهتمام عبر موقعنا أو عبر بريدكم الإلكتروني.

وما التوفيق إلا من عند الله﻿السادة / السيدات، زوار الموقع الالكتروني :

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :

اسمحوا لي في بداية كلمتي هذه أن أحييكم أجمل تحية باسمي واسم العاملين في كل مواقع الانتاج في شركة مناجم الفوسفات الأردنية المساهمة العامة المحدودة ، هذه الشركة التي تعد لبنة اساسية في الاقتصاد الوطني لإسهاماتها في تطوير صناعة التعدين الاردنية وفي زيادة القيمة المضافة لـ "بترول الاردن" وتشغيل الايدي العاملة وزيادة قيمة الصادرات الوطنية ورفد خزينة الدولة بموارد مالية مستدامة.

ويشرفني وانا اتحمل مسؤولية إدارة مجلس ادارة شركة مناجم الفوسفات أن أؤكد لكم ان الشركة بدأت مرحلة جديدة في مسيرة النجاح التي قادها وأسس لها رؤساء مجالس إدارة وادارات تنفيذية سابقة، هذه المرحلة التي تتسم في توسيع القاعدة الانتاجية للشركة من المواد الخام والمصنعة، بشراكة تصنيعية تسويقية مع ابرز المستوردين للأسمدة الفوسفاتية في اسيا ومناطق اخرى من العالم، وأيضا توسيع القاعدة التسويقية بالوصول الى اسواق غير تقليدية في شرق اوروبا وافريقيا.
ان خطط الشركة متوسطة المدى ، تستهدف الوصول بالإنتاج السنوي الى 12 مليون طن، تتطلب تظافر جهود الجميع لتحقيق هذا الهدف الطموح، موظفين ومساهمين وشركاء وحكومة.
الشركة مقبلة على مشروعات تطويرية تعكس استراتيجية الشركة على المدى المتوسط، في التوسع بالإنتاج والتصدير على السواء. الانتاج من المواد الخام وكذلك انشاء مصانع جديدة لإنتاج اسمدة فوسفاتية، بالتعاون مع الشركاء الاستراتيجيين في اسواق الاستهلاك ما يضمن تسويق انتاج الشركة بالكامل.
هناك مصنعين سيتم افتتاحهما قريبا احدهم في الاردن بشراكة استراتيجية بين شركة الفوسفات ومجموعة ايفكو التعاونية في الهند، والمصنع الآخر في اندونيسيا، ذلك الى جانب مصنعين اخرين الاول بشراكة مع أحدى الدول العربية الشقيقة، وأخر مع اكثر الدول نموا على مستوى الأقليم على ان يتم إقامة هذين المصنعين في تلك الدول وبشراكة انتاج وتسويق كاملة مع شركة مناجم الفوسفات الاردنية.
المستقبل واعد، وبدأنا بخطة استراتيجية مدروسة وطموحة  لتحقيق تطلعات قائد الوطن بان يكون الاردن مركزا اقليميا في الصناعة والأبحاث والخدمات، وان تكون الفوسفات في طليعة الشركات الاردنية التي تخدم الاقتصاد الوطني انتاجا وتشغيلا وصادرات وقيمة مضافة.

                                                                                                                                                         المهندس عامر المجالي

                                                                                                                                                          رئيس مجلس الادارة﻿بمصرنا الحبيبة وبمدينة القاهرة وبمعظم محافظاتها تقدم الشركة السعودية المصرية للتعمير مشاريعها السكنية والخدمية و الفندقية , وتعد المشــروعات الســكنية الخاصة بالشــركة هي النمــوذج الراقي للتجمعات الســكنية المــوجودة فـى مصر وأهتمت الشركة بكافة التفاصيل التي تخدم عميلها من إختيار المواقع بعناية فائقة و مراعاة النواحى الفنية و النواحى البيئية فى المكان , إلي إختيار أفضل التصميمات و الأهتمام الخاص بالواجهات و التنسيق الرائع للمـواقع لتبقى الشركة دائماً في دائرة المنافسة , ومما سـبق جعل إسم شــركتنا السعودية المصرية للتعمير مصدر للثقة لدى عملائنا.﻿	 
سعادة الشيخ/ عبدالله بن سعود آل ثانييسعدني أن أقدم لكم شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية التي أسسها مصرف قطر المركزي كجزء من عمليات تطوير البنية التحتية للسوق المالي في دولة قطر. والغرض من تأسيس الشركة هو الحد من المخاطر التي تنجم عن تسويات ما بعد التداول.

ويتم تدشين الشركة من أجل تقديم بنية تحتية مالية موثوق بها وتتفق مع المعايير الدولية لكافة أنواع الأدوات المالية . وتهدف الشركة إلى تقديم بنية تحتية مالية لتسويات ما بعد التداول بشكل فعال و بأقل التكاليف، حيث يمكن لجميع العملاء حفظ الموجودات المالية - مثل الأسهم، وأذونات الخزانة، والسندات، والصكوك، وغيرها- في بيئة آمنة ومضمونة.

وتعد مراكز إيداع الأوراق المالية ذات أهمية بالغة بسبب دورها الفعال في الرقابة على إدارة المخاطر، مما ينعكس بشكل إيجابي على الاقتصاد، ويعزز الثقة في القطاع المالي بدولة قطر.

وأنا على ثقة من أن شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية قادرة على القيام بدورها في القطاع المالي على أكمل وجه.

مرحباً بكم في موقعنا. مرحبا بكم في شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية .

سعادة الشيخ/ عبدالله بن سعود آل ثاني
محافظ مصرف قطر المركزي
رئيس مجلس إدارة شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية ﻿حضرات‭ ‬السادة‭ ‬المساهمين‭ ‬الكرام،،،

السلام‭ ‬عليكم‭ ‬و‭ ‬رحمة‭ ‬الله‭ ‬و‭ ‬بركاته

بإسمي وبإسم أعضاء مجلس الإدارة أرحب بكم جميعاً في اجتماع الجمعية العامة لشركة الصناعات الوطنية (ش.م.ك.ع) كما يسعدني أن أقدم لكم التقرير السنوي عن نتائج أعمال الشركة وإنجازاتها وبياناتها المالية للعام 2014 .

مساهمينا الكرام :

استطاعت الشركة أن تحافظ على مكانتها في طليعة الشركات الصناعية في الكويت من خلال المحافظة على جودة منتجاتها والتزامها بتقديم أفضل الخدمات لعملائها، فقد واصلت الشركة نتائجها الإيجابية من حيث عمليات الإنتاج والتسويق مما انعكس على صافي الأرباح.

لقد حققت الشركة خلال عام 2014 نمواً في ايراد المبيعات والخدمات بلغ 6.7% ناشئ بالدرجة الأولى عن ارتفاع مبيعات التصدير 10.5% ومبيعات الطابوق العازل 1% والمونه 11.7% والبلاستيك 55% والخلط الجاهز 11.5% ، وصاحب ذلك ارتفاع في مبيعات الشركة التابعة (الشركة السعودية للطوب العازل) 13% وشركة الصناعات الوطنية للسيراميك 220% ، في المقابل انخفضت مبيعات الطابوق الجيري 11% والبولي ايثيلين 39% والبلاط الأسمنتي 7.5% والأنابيب الأسمنتية 38.8% والبلاط المتداخل 1.1% ، وانخفضت كذلك إيرادات الخدمات 48.4%.

كما حققت الشركة خلال العام 2014 أرباحاً تشغيلية بلغت 12.9 مليون دينار بارتفاع 19.9%, وقابل ذلك انخفاض في الأصول الاستثمارية مما أدى إلى تحقيق صافي أرباح بلغ 7.4 مليون دينار كويتي بارتفاع بلغ 1336% عن العام الماضي، كما ارتفعت حقوق المساهمين 11.2% لتصبح مبلغ 89.3 مليون دينار.

نتطلع خلال عام 2015 والأعوام المقبلة أن تستمر الشركة في أدائها الإيجابي من خلال طرح الدولة لمشاريع حكومية تنموية كبرى تدعم الاقتصاد الوطني وتعمل على تنشيطه وألا يكون انخفاض أسعار النفط مبرراً لتجميد أو إيقاف المشاريع الحكومية الحالية أو المستقبلية.

وبناءً على ما سبق فقد قرر مجلس الإدارة في جلسته المنعقدة يوم الأحد الموافق 8/3/2015 بالتوصية للجمعية العامة بتوزيع أرباح نقدية بواقع 15% أي 15 فلس للسهم عن السنة المالية المنتهية في 31/12/2014.

كما أتقدم إلى مساهمينا وعملائنا الكرام بالامتنان العميق على دعمهم وثقتهم ونعاهدهم على مواصلة العمل من أجل تحقيق أهداف الشركة والمزيد من النجاح .

وفي الختام، أتقدم لأعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية ولجميع العاملين بالشكر والعرفان على جهودهم المخلصة وعملهم الدؤوب، متمنياً لهم دوام التوفيق والسداد.

عبدالعزيز ابراهيم الربيعه
رئيس مجلس الإدارة﻿شهدت شركة العربى عديد من مراحل التطور منذ تأسسيها عام 1964 حتى أصبحت بفضل الله واحدة من أكبر الكيانات الصناعية والتجارية  في مصر والشرق الاوسط
قد لا يعرف الكثيرون أن المجموعة التي تمتلك الآن ثمان شركات تجارية وصناعية وخدمية كبرى ومجمعين صناعيين يضمان ستة عشر مصنعاً مزودة بأحدث خطوط الانتاج في العالم .علاوة على عدد آخر من المشروعات الاستثمارية لتصنيع وتسويق المنتجات في المنطقة العربية وقارة أفريقيا قد بدأت نشاطها بتجارة الخردوات والادوات المدرسية ولعب الاطفال برأس مال لايتعدى أربعة آلاف جنيه فقط على يد ثلاثة أشقاء هم محمد إبراهيم العربى ، محمود إبراهيم العربى ، عبد الجيد إبراهيم العربى.

مازلنا نفخر – في مجموعة العربي - بتلك البداية المتواضعة و نعتز بها لأسباب عديدة فهي تذكرنا دائما بما أفاض الله علينا من فضل وخير وتصور رحلة النجاح الكبير الذي حققه ثلاثة أشقاء خلال مسيرة حافلة من العمل الجاد شارفت على نصف قرن بعد ان قدموا من ريف مصر الطيب لايملكون وقتها سوى الحلم والعزم والإرادة كما تظل ايضا مصدرا للإلهام والتحدي لجيل شاب جديد من عائلة العربي يطمح إلى تحقيق ذاته ويسعى إلى ان يسهم بعلمه وفكره في مسيرة نجاح الشركة.

نحن نؤمن بأن سر نجاحنا في العمل يرجع الى التمسك بالقيم السامية التي جاء بها ديننا الحنيف في اصغر تعاملاتنا واكبرها حتى تحولت الشفافية والنزاهة في كافة المعاملات التجارية الى سلوك عام يميز العاملين في أي موقع داخل مجموعة العربي.
مازالت لدينا اهداف وطموحات نسعى الى تحقيقها على المستويين الاقليمي والقاري وهو ان تصبح مجموعة العربي أكبر شركة عاملة في مجال المنتجات التكنولوجية والأجهزة المعمرة في أفريقيا والشرق الاوسط .
لاشك أن هذا الهدف الكبير الذي نسعى لتحقيقه يحتاج منا إلى بذل مزيد من الجهد والعمل المخلص الدؤوب ولكني أثق بأننا نمتلك القدرة والإرادة اللازمة لتحقيقه بفضل من الله العلي القدير الذي كان لنا دائما خير المعين في تلك المسيرة الطويلة. والحمد لله الذى تتم بنعمته الصالحات.





محمود العربي

المؤسس ورئيس مجلس الإدارة﻿بذلت هيئة الأوراق المالية والسلع منذ تأسيسها في العام 2000م قصارى جهدها من أجل إرساء دعائم البنية الأساسية للأسواق المالية وأسواق السلع بالدولة، ولم تدخر الهيئة وسعاً في العمل على تعزيز ثقة المستثمرين، وإتاحة الفرصة لاستثمار المدخرات والأموال في الأوراق المالية وفق نظام عادل يكفل سلامة التداولات ودقتها في هذه الأسواق، الأمر الذي جعلها ركيزة رئيسة من ركائز الاستقرار المالي والاقتصادي بالدولة ومحط أنظار المستثمرين في الداخل والخارج.

ويعكس الموقع الإلكتروني الجديد للهيئة جانباً من مسيرة التطوير المستمرة لأجل الارتقاء بالأداء وتطبيق معايير الجودة وفق أرقى المواصفات العالمية؛ إذ يتميز هذا الموقع بتوفير خدمات نوعية للمستثمرين والشركات المساهمة العامة وشركات الوساطة وكافة المتعاملين بالسوق المالي، إضافة إلى توفير قاعدة بيانات متخصصة لكافة الباحثين والمحللين الماليين والعاملين في حقلي الصحافة والإعلام والمؤسسات البحثية والأكاديمية.

إن الموقع الجديد يسعى -بما يتميز به من تقنيات حديثة تفاعلية- ليكون في حقيقة الأمر بمثابة بوابة إلكترونية تلبي احتياجات كافة عملاء الهيئة، ونموذجاً للمبادرات المتطورة للتواصل والإبداع والريادة.. ترجمة لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان- حفظه الله ورعاه- بالعمل على الارتقاء بالخدمات التي تقدمها مختلف مؤسسات الدولة، وتجسيداً لرؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم -حفظه الله- في تحول كل الهيئات والجهات الحكومية إلى بيئة إلكترونية بنسبة 100%.

 ولا يسعني في النهاية إلا أن أعبر عن اعتزازي وتقديري لكل من ساهم بالفكر والعمل في تطوير هذا الموقع، ولكل من وضع لبنة في هذا الصرح الشامخ، وشارك في مسيرة الهيئة الحافلة بالجهد والعطاء. نسأل الله أن يكلل جهودنا جميعاً بالتوفيق والسداد.

م. سلطان بن سعيد المنصوري
وزير الاقتصاد - رئيس مجلس الإدارة﻿شهدت أسواق المال في منطقة مجلس التعاون الخليجي أداءً ضعيفاً بنهاية 2015 وذلك للعام الثاني على التوالي، ما جعله بمثابة عاماً استثنائياً لكافة دول الخليج، حيث مرت المنطقة بأوضاع اقتصادية لم تشهدها من قبل، مع الانخفاض الحاد في اسعار النفط إلى مستويات لم تشهدها منذ الأزمة المالية العالمية. الأمر الذي دفع المستثمرون للتمسك بموقفهم المتحفظ تجاه الاستثمار.

وبالإضافة إلى هذا التراجع في أسعار النفط، فإن بعض الأحداث الاقتصادية العالمية مثل خفض قيمة اليوان الصيني ورفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أسعار الفائدة للمرة الأولى خلال ثمانية سنوات، دفعت إلى تذبذب أسواق المال في جميع أنحاء العالم. ونتيجة التقلبات التي شهدتها فئات الأصول في جميع أنحاء العالم قامت الحكومات الخليجية بتغيير سياسات الإنفاق لديها والبحث عن سبل لمواجهة العجز في الميزانية.

ومع ذلك، ظهرت عدداً من البوادر الايجابية مع توجه حكومات دول المنطقة إلى تسريع جهودها الرامية من أجل جعل اقتصاداتها أكثر تنوعاً وذلك من خلال تشجيع القطاعات غير النفطية، الأمر الذي سيؤدي أيضا إلى تحقيق النمو المستدام وخلق المزيد من فرص العمل. 

وعلى الرغم من هذه الظروف غير المتكافئة والتحديات العديدة التي واجهتها خلال العام 2015، تمكنت كامكو من تحقيق إيرادات بقيمة 7.3 مليون دينار كويتي، كما أنها استطاعت المحافظة على نشاطها الاستثماري انعكس على حجم اعمالها التشغيلية في الأسواق، الأمر الذي مكنها من المحافظة على موقعها الريادي.

 

حساب الأرباح والخسائر للسنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2015

يقوم نموذج أعمال كامكو على تنويع الأنشطة الاستثمارية، لذا فإننا نعمل بشكل مستمر على تطوير استراتيجية اعمالنا في قطاع إدارة الأصول وذلك عبر طرح المزيد من المنتجات المبتكرة ذات العوائد المتنامية لتلبي الاحتياجات المتباينة للعملاء وتساعدهم على تحقيق عوائد واعدة على استثماراتهم. كما ساعدت الخبرة المثبتة التي يحوز عليها فريق عمل الاستثمارات المصرفية على تنفيذ عدد من الصفقات وتحقيق عوائد إيجابية للشركة والمساهمين، وذلك بفضل رؤية الشركة الاستباقية، وعلاقاتها الممتدة مع العملاء التي تزيد يوماً بعد يوم بفضل فريقنا لإدارة الثروات.

وعلى الرغم من التحديات العديدة التي تفرضها أوضاع السوق، مثَّل عام 2015 اثباتاً جديداً على مدى صلابة كامكو في مواجهة التحديات، ونجاح استراتيجيتها في تحقيق النمو الايجابي، وقدرتها على التأقلم مع التغيرات المتتابعة منذ الأزمة المالية العالمية في 2008 وحتى الآن، لتعلن الآن عن تحقيق أرباحاً صافية بقيمة 523,688 دينار كويتي بنهاية العام 2015، مؤكدة للجميع كفاءة ادارتها وأن إسم كامكو موضع ثقة وأمان للمستثمرين والمساهمين.

ونحن ندين بهذه النتائج إلى التنفيذ الناجح لاستراتيجية واضحة طويلة الأمد، والتي قادت كامكو دوماً نحو تعزيز الأداء التشغيلي والتركيز على الاستثمارات المحافظة وتحقيق أقصى العوائد الممكنة.

 

بيان المركز المالي المجمع كما في 31 ديسمبر 2015

بلغ إجمالي الموجودات في بيان المركز المالي المجمع لشركة كامكو كما في 2015/12/31 مبلغ وقدره 70,195,936 د.ك مقارنةً بالفترة المالية المنتهية في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 67,746,513 د.ك محدثاً زياده  بمبلغ وقدره 2,449,423 دينار وبلغ إجمالي حقوق الملكية للسنه المالية المنتهية في 2015/12/31 مبلغ وقدره 38,920,234 د.ك مقارنةً بالفترة المالية المنتهية في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 39,766,041 د.ك محققاً انخفاضاً بمبلغ وقدره 845,807 د.ك كما بلغ إجمالي الأرباح المحتفظ بها مبلغ  1,690,783 د.ك مقارنةً بالفترة المالية المنتهية في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 2,448,738 د.ك، كما تم توزيع أرباح عن الفترة المالية المنتهية في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 1,191,754 بنسبة توزيع %5 وبقيمة 5 فلس للسهم. وأوصى مجلس الإدارة بتوزيع أرباح نقدية من الأرباح المحتفظ بها بمبلغ  1,188,992 د.ك (فقط مليون ومائة وثمانية وثمانون الف وتسعمائة واثنان وتسعون دينار كويتي) أي ما نسبته %5 من القيمة الاسمية للسهم الواحد (بواقع 5 فلس لكل سهم) عن السنة المالية المنتهية كما في 31 ديسمبر 2015م، وذلك للمساهمين المسجلين في سجلات الشركة بتاريخ انعقاد الجمعية العامة العادية بعد خصم أسهم الخزينة.

 

الخطة المستقبلية لمشاريع الشركة

وبرؤى مستقبلية، نقبل على عام جديد بآمال متجددة ورؤى ثابتة وخطط مستدامة من أجل تحقيق الأفضل لشركتنا ولعملائنا ومساهمينا، مستندين على خبرة واسعة ومثبتة في مجال الاستثمار وإدارة الأصول اكتسبناها على مدار 17 عاماً، ونتائج قيمة حققها فريق عمل طموح يسعى نحو آفاق جديدة من النجاح، محصناً بالشفافية والابتكار والترابط والحصافة. وعلى المدى القريب، فإننا ننظر إلى توسيع الانتشار الجغرافي لأعمالنا، من خلال الدخول إلى أسواق جديدة من أجل الحصول على أقصى استفادة من قاعدة المعارف والخبرات الاستثمارية التي نمتلكها.

وفي الختام، لا يسعني سوى أن أتقدم بكل التقدير والشكر والعرفان إلى مساهمينا الكرام على دعمهم المتواصل، وثقتهم الغالية ومؤازرتهم لنا في أوقات الشدة والرخاء، ونعاهدهم على مواصلة العمل من أجل تحقيق المزيد من النجاح المشترك في المستقبل.

كما أود أن أتقدم لأعضاء مجلس الإدارة واللجان التنفيذية والإدارة التنفيذية وجميع العاملين في الشركة بالشكر الجزيل على ما بذلوه من جهد وعطاء في سبيل تحقيق أفضل النتائج الممكنة في ظل هذه الاجواء الاقتصادية المتقلبة، شاكراً لهم جهودهم في سبيل تعزيز الدور الريادي للشركة على المستوى الاقليمي.

ولا نغفل دور صانعي القرار في الكويت والمنطقة بأسرها على مساهمتهم الهامة والحيوية في وضع الأطر وتطوير القواعد واللوائح الاستثمارية التي ساعدت في تحسين وضع مجتمع الاستثمار، الأمر الذي نقدره كل التقدير.

وأخيراً، لا بد لي أن أعبر عن امتناني لعملائنا الكرام لثقتهم المستمرة في قدراتنا ورؤيتنا نحو المستقبل، وهو ما يمنحنا حافزاً لمواصلة النمو والنجاح.

 

عبد الله ناصر صباح الأحمد الصباح

رئيس مجلس الإدارة﻿ في دولة الإمارات العربية المتحدة التي يسبق تقدمها الزمن، وفي إمارة دبي.. المدينة العالمية التي تتبوأ مكانته​​ا المميزة في الصفوف الأولى، تظل عقولنا المبدعة هي ثروتنا الحقيقية، وهي ركيزة نجاح التنمية المستدامة ومجتمع اقتصاد المعرفة، التي يجب علينا تنميتها والحفاظ عليها، وهذا ما ندركه في هيئة الصحة بدبي، ونعمل في سبيله، ونستنفر الجهود والخبرات والكفاءات الإدارية والطواقم الطبية والفنية من أجله، ومن أجل الحفاظ على مجتمع صحي آمن وسعيد .

إن مسؤوليتنا تحتم علينا المضي قدماً نحو تحقيق أهدافنا، من دون أن نتوانى، حتى تكون إمارة دبي هي الوجهة الصحية الأولى والمفضلة عالمياً،  وحتى تكون هي مصدر الصحة وموطن السعادة، وهي مدينة العالم ودرته ، كما أراد لها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي " رعاه الله " .

إن الجهود المخلصة والتفاني في العمل هو ما نعول عليه في مرحلتنا المقبلة، التي نستشرف فيها تقديم نموذج صحي من الطراز الأول، يحتذى به عالمياً، وهذا هو استحقاقنا في دبي.. المزدهرة دائماً، والمشرقة برفاهيتها ، والمشرعة النوافذ على العالم وآفاق المستقبل، والمؤثرة برؤيتها في خريطة العالم وحركة تطوره.

إننا نؤمن بأن تحقيق سلامة وصحة مجتمعنا ، هو مسؤولية الجميع، ونحن نثق في قدرات الأطراف المعنية بالصحة، وأفراد المجتمع ومؤسساته ( الحكومية والخاصة ) ذات العلاقة، ونثق في اصطفاف الكل وراء المصلحة العامة، ووراء الأهداف المنشودة . وليكن التعاون المثمر هو شعارنا، والعطاء الجزيل هو عنوان العمل، ولتكن العزيمة هي القيمة التي تحفظ لنا أداء رسالتنا ومهمتنا الوطنية على الوجه المرجو.​​​​​​
حميد محم​د​​​​​​ القطامي
​​ رئيس مجلس​​ الإدارة، مدير عام هيئة الصحة بدبي﻿تسعى الهيئة منذ تأسيسها إلى تقديم خدماتها وفق أعلى المعايير العالمية لمتعامليها بما يحقق إسعاد المتعامل وليس فقط إرْضائه. 

مرت الهيئة بعدة مراحل من التطوير وهي مستمرّة في تطوير البنية التحتية للكهرباء والماء لضمان تحقيق الكفاءة في تقديم الخدمة ولتغطية احتياجات كافة المناطق المستفيدة من خدمات الهيئة بما يتوافق مع استراتيجية الدولة وتسعى لتكون الهيئة الرائدة على المستوى المحلي ، الإقليمي والعالمي في مستوى تقديم الخدمة بما يحقق إسْعاد الفرد سواء كان متعاملاً أو موظفاً. 

إن أهم أصول الهيئة بالنسبة لنا هم موظفينا، فهم من سوف يمكننا من التميّز وعليهم اعتمادنا في الوصول بالخدمات لما يرْتقي لطموح متعاملينا بكافة فئاتهم. 

نتمنى من الله أن نصل بخدماتنا في الهيئة لما فيه تحقيق إسعاد الفرد وهو الهدف الذي تسعى إليه حكومتنا الرشيدة في دولة الإمارات العربية المتحدة.

معالي سهيل بن محمد المزروعي
كلمة رئيس مجلس الإدارة﻿مرحبا بكم في موقع بنك القاهرة عمان الالكتروني
نحرص دوما على زيارتكم الدائمة لموقعنا الالكتروني، فهو ليس مجرد حيز على الشبكة العنكبوتية، وانما بنك يستطيع عملاؤنا الكرام التعرف من خلاله على احدث الخدمات والمنتجات المصرفية التي يقدمها بنك القاهرة عمان ورؤيته ورسالته وقيمه التي جعلته واحدا من اقوى ستة بنوك في الاردن والاول في التجزئة.
وفلسفة بنك القاهرة عمان بان يكون عونا للمواطن ورافدا من روافد النماء والتنمية الشاملة للوطن، جعلت ادارته الاقوى اردنيا وفق دراسة مجلة فوربس الاقتصادية العالمية على مستوى المنطقة.
اما حرص البنك على تكاملية العلاقة مع كافة اطياف ومكونات المجتمع الاردني، من خلال ما يقدمه من خدمات ومنتجات مصرفية لعملائه تساهم في رفع وتيرة دوران العملية الاقتصادية المحلية، فقد فرض نفسه على هذه الدراسة التي صنفته من اقوى 22 بنكا ومؤسسة مصرفية على مستوى الوطن العربي.
وقوة ادارة البنك ظهرت جليا في الازمة الاقتصادية العالمية، حينما استطاعت بحنكتها تجاوز كل تداعيات هذه المعاناة التي اندلعت عام 2008 واستمرت لخمس سنوات، وتحقيق ارباح مميزة بفضل ابتكاراتها المالية التي ساهمت في تمكين اصحاب الدخل المتوسط والمحدود من عبور هذه الازمة ايضا بسلام.
وانجازاتنا لما كانت تتحقق لولا ثقة عملائنا الذين نحرص على تقديم كل ما يعظم امكانياتهم من برامج ومنتجات مصرفية والتي كان ارتفاع الطلب عليها سببا في الانتشار الذي حققه البنك بان يكون له شبكة مصرفية قوامها 87 فرعا و مركز استشاري وأكثر من 170 صراف آلي منتشرة في مختلف ربوع المملكة الاردنية الهاشمية.بالأضافة الى فروعنا في فلسطين البالغة 21 فرعاً و أكثر من 45 صرافاً آلياً.
خمسة عقود من الانجاز والنجاح، تضعها ادارة بنك القاهرة عمان في خدمة العملاء والمساهمين لمواصلة مسيرة النجاح وفق ثوابت مصرفية لم تتغير، وتتطور دائم على مستوى المنتج والكوادر البشرية، وريادية وتميز في العمل المصرفي.
واهلا وسهلا بكم مجددا في بنك القاهرة عمان
يزيد عدنان المفتي 
رئيس مجلس الإدارة﻿لقد شرفني وأسعدني، تكليفي بإدارة وقيادة هذا المشروع الضخم، الذي يعتبر مبادرة استراتيجية هامة في دولة الإمارات. فمشروع الاتحاد للقطارات يشكل خطوة هامة في مسيرة التنمية وتنويع الموارد الاقتصادية للدولة، ويسهم في ترسيخ وحدة إمارات الدولة السبع، وتعزيز المسيرة الوحدوية لدول مجلس التعاون الخليجي - تلك الوحدة التي أرسى دعائمها المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان "طيب الله ثراه".

نحن في شركة الاتحاد للقطارات نقوم ببناء وسيلة نقل جديدة كلياً في إماراتنا، وحيث ستساهم رؤية السكك الحديدية بتنشيط الواقع الاقتصادي والاجتماعي في الدولة، ونحن ملتزمون بتحويل هذه الرؤية إلى واقع ملموس والمساهمة في تحقيق الربط الفعال والكفاءة التشغيلية والاستدامة البيئية بما يضمن مستقبلاً مزدهراً لأبناء الإمارات والمقيمين على أرضها الطيبة.

منحت الهيئة الاتحادية للمواصلات البرية والبحرية مؤخراً الموافقة لشركة الاتحاد للقطارات للبدء بالعمليات التشغيلية للمرحلة الأولى، والتي سجلت نقل ما يقارب أربعة مليون طن من حبيبات الكبريت حتى نهاية شهر ديسمبر 2015- مما يعادل أكثر من 265 ألف عملية نقل باستخدام الشاحنات. ويشهد تقدمنا المشترك على تصميمنا الجماعي للدخول في حقبة جديدة ضمن قطاع النقل في دولة الإمارات العربية المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي.

معاً سنستمر على الطريق الصحيح لتحقيق مشروع

ناصر السويدي
رئيس مجلس إدارة شركة الاتحاد للقطارات﻿إنه لمن دواعي سروري أن أحييكم عبر الموقع الرسمي لمركز خدمات المزارعين بأبوظبي، وأتوجه بدايةً بالشكر والعرفان لمقام سيدي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة    –حفظه الله -وسيدي صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة رئيس المجلس التنفيذي على الثقة التي منحونا إياها بتكليفنا رئاسة مجلس إدارة مركز خدمات المزارعين بأبوظبي.

لقد خطى المركز خطوات مهمة لدعم الزراعة المستدامة بدءًا من عملية إعادة هيكلة قطاع الزراعة ثم استحداث ممارسات زراعية جديدة وابتكار أساليب متميزة للتسويق الزراعي، ولعل ما نلمسه الآن من إنجازات هو ثمرة جهد مشترك يجسد طبيعة الشراكة الاستراتيجية التي يرتبط بها المركز مع مزارعي إمارة أبوظبي وكافة المعنيين بقطاع الزراعة والغذاء.

إننا ندرك حجم التحديات التي تواجهنا سواء كانت مناخية أو بيئية أو تقنية أو اقتصادية، ونعمل على ابتكار حلول خلاقة لمواجهتها من خلال تدعيم شراكتنا مع المزارعين في إمارة أبوظبي لزيادة الإنتاجية وتعزيز مكانة المنتج المحلي، وضمان مستقبل غذائي وزراعي آمن لأجيالنا القادمة، وهنا أشدد على أن الجهود المخلصة والتفاني في العمل هو ما نعول عليه في المرحلة المقبلة، التي نستشرف فيها تقديم نموذج للاستدامة يضاعف من مساهمة الزراعة في الناتج المحلي الإجمالي ويساهم في تنمية دخل المزارعين ويضمن المحافظة على مواردنا الطبيعية للأجيال المقبلة.

لقد جعل التقدم العلمي والابتكارات الحديثة، الاستثمار في المجال الزراعي ممكناً وذي جدوى اقتصادية حتى في المناطق التي تعاني شح المياه أو ضعف التربة، وقد أثبتت الكثير من المشاريع الزراعية في الدولة نجاحها وتطورها برغم صعوبات المناخ والتربة، وعليه فإن مسؤوليتنا في المرحلة المقبلة هي تشجيع المزارعين على استخدام تقنيات زراعية جديدة وتمكينهم من النفاذ للأسواق وتحقيق عوائد مالية مناسبة، كما سنعمل على نقل وتوطين تكنولوجيا الزراعة الحديثة واقتراح التشريعات والقوانين التي تضمن تنمية هذا القطاع بصورة مستدامة.

إن الموقع الإلكتروني يٌشكل مرجعاً معرفياً وحلقة وصلٍ بيننا وبين كافة المهتمين بالزراعة، فالمعرفة العلمية تدعم رؤيتنا لتحقيق التنمية الزراعية المستدامة، حيث ندرك أن نشر المعرفة العلمية في أوساط المهتمين بالزراعة هو خطوة مهمة لبناء قدرات العاملين في هذا القطاع ومن ثم تحقيق التنمية الزراعية المستدامة.

 

 

خليفة محمد فارس المزروعي

رئيس مجلس الإدارة﻿تسعى هيئة قطر للأسواق المالية إلى ضمان نزاهة وشفافية أسواق رأس المال ، والمحافظة على استقرارها والحد من المخاطر التي تواجهها ، وكذلك حماية المستثمرين والحفاظ على حقوقهم وتنمية مستوى المهارة والمعرفة لديهم وذلك بما يدعم الثقة في التعاملات بالأسواق .

كما تسعى كذلك إلى الارتقاء بأدائها التنظيمي والاشرافي والرقابي من خلال نشرالقيم السلوكية الرفيعة فيما بين العاملين بها والتزامهم بأعلي المعايير المهنية بما يضمن النزاهة والحيادية و العدالة والشفافية في تعاملاتهم والقدرة علي الابتكار والابداع والتميز في الأداء المهني ، هذا فضلا عن المصداقية والاستقلالية في اتخاذ القرارات والعمل بروح الفريق في تعاون .

وتبذل الهيئة منذ تأسيسها في عام 2007 ما في وسعها من أجل بناء أسواق مالية متقدمة ذات سمعة عالمية ، حيث أصدرت الهيئة العديد من النظم والتشريعات المنظمة للأسواق المالية القطرية والأنشطة التي تمارس فيها والأشخاص محترفي العمل بها ، وحديثا قامت الهيئة بتطوير رؤيتها ورسالتها وأهدافها الاستراتيجية في ضوء التطورات التي شهدها القطاع المالي بالدولة وصدور رؤية قطر الوطنية 2030 واستراتيجية قطر الوطنية 2011-2016 وذلك من أجل الارتقاء بالأسواق المالية القطرية لتصبح نموذج الخدمات المالية عالية الجودة علي المستوي الاقليمي والدولي.

ويمثل إصدار القانون رقم 8 لسنة 2012 أولى خطوات استراتيجية التطوير والتحديث التي تبنتها الهيئة ، حيث يعطي القانون رقم 8 لسنة 2012 الهيئة المزيد من المرونة والصلاحيات والاختصاصات فيما يتعلق بالتنظيم والاشراف والرقابة علي الأسواق المالية وبما يفتح الباب أمام تطوير وتحديث الهيئة ذاتها لتصبح هيئة ذات مواصفات ومعايير مهنية عالمية .

كما قامت الهيئة بتعزيز البنية التشريعية من خلال تقديم قواعد تنظيمية حديثة من أجل زيادة كفاءة واستقرار السوق وذلك من خلال إصدار قواعد جديدة في مجال الخدمات المالية شملت كل من نشاط مزود السيولة ، نشاط إقراض واقتراض الأوراق المالية ،معايير الدخول المكفول إلى السوق ، قواعد حوكمة الشركات المدرجة بالسوق الرئيسية وكذلك قواعد إدراج وحدات صناديق الاستثمار ، ومعايير الملاءة المالية لشركات الخدمات المالية ، وانشاء سوق للشركات الصغيرة والمتوسطة – السوق الثاني - هذا فضلا عن العديد من مشروعات النظم والقواعد التي لا تزال في إطار الاعداد والصياغة مثل تلك التي تنظم عمليات الاستحواذ والاندماج وحوكمة الشركات الصغيرة والمتوسطة ، ومدققي الحسابات للشركات المدرجة وشركات الخدمات المالية والمقيمين الماليين .

كما إنتهت الهيئة من إعداد خطة الهيئة الاستراتيجية للخمس سنوات القادمة ( 2013 – 2017 ) وتحديد الأهداف الاستراتيجية التي تسعي الهيئة نحو تحقيقها خلال هذه الفترة ، وكذلك مشروعات التطوير والتحديث المستقبلية باسواق المال القطرية وأولويات تطبيق تلك المشروعات.

وعلى الصعيد الدولي وسعيا لتحقيق أهدافنا الاستراتيجية نظمت الهيئة وشاركت في هذا الاطار في العديد من المؤتمرات الدولية من اجل تبادل المعلومات المتعلقة بالأسواق المالية والمخاطر المحتملة وفرص الاستثمار ، كما استطاعت الهيئة ان تصبح عضوا كامل العضوية بالمنظمة العالمية لهيئات الأوراق المالية IOSCO .

لذا يمكن القول بأن إطلاق موقع الهيئة الإلكتروني الجديد إحدى خطوات الهيئة نحو تقديم خدماتها المعرفية بأن تضع كل ما يتعلق بعمل الهيئة أمام المتابع والمتعامل في أسواقنا المحلية بغية المعرفة والاستفادة القصوى بما هو متاح.

نـاصر أحمـد الشيبــي

الرئـيـس التـنفيــذي﻿يسعدني أن أقدم لكم شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية التي أسسها مصرف قطر المركزي كجزء من عمليات تطوير البنية التحتية للسوق المالي في دولة قطر. والغرض من تأسيس الشركة هو الحد من المخاطر التي تنجم عن تسويات ما بعد التداول.

ويتم تدشين الشركة من أجل تقديم بنية تحتية مالية موثوق بها وتتفق مع المعايير الدولية لكافة أنواع الأدوات المالية . وتهدف الشركة إلى تقديم بنية تحتية مالية لتسويات ما بعد التداول بشكل فعال و بأقل التكاليف، حيث يمكن لجميع العملاء حفظ الموجودات المالية - مثل الأسهم، وأذونات الخزانة، والسندات، والصكوك، وغيرها- في بيئة آمنة ومضمونة.

وتعد مراكز إيداع الأوراق المالية ذات أهمية بالغة بسبب دورها الفعال في الرقابة على إدارة المخاطر، مما ينعكس بشكل إيجابي على الاقتصاد، ويعزز الثقة في القطاع المالي بدولة قطر.

وأنا على ثقة من أن شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية قادرة على القيام بدورها في القطاع المالي على أكمل وجه.

مرحباً بكم في موقعنا. مرحبا بكم في شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية .

سعادة الشيخ/ عبدالله بن سعود آل ثاني
محافظ مصرف قطر المركزي﻿شهدت شركة العربى عديد من مراحل التطور منذ تأسسيها عام 1964 حتى أصبحت بفضل الله واحدة من أكبر الكيانات الصناعية والتجارية  في مصر والشرق الاوسط
قد لا يعرف الكثيرون أن المجموعة التي تمتلك الآن ثمان شركات تجارية وصناعية وخدمية كبرى ومجمعين صناعيين يضمان ستة عشر مصنعاً مزودة بأحدث خطوط الانتاج في العالم .علاوة على عدد آخر من المشروعات الاستثمارية لتصنيع وتسويق المنتجات في المنطقة العربية وقارة أفريقيا قد بدأت نشاطها بتجارة الخردوات والادوات المدرسية ولعب الاطفال برأس مال لايتعدى أربعة آلاف جنيه فقط على يد ثلاثة أشقاء هم محمد إبراهيم العربى ، محمود إبراهيم العربى ، عبد الجيد إبراهيم العربى.

مازلنا نفخر – في مجموعة العربي - بتلك البداية المتواضعة و نعتز بها لأسباب عديدة فهي تذكرنا دائما بما أفاض الله علينا من فضل وخير وتصور رحلة النجاح الكبير الذي حققه ثلاثة أشقاء خلال مسيرة حافلة من العمل الجاد شارفت على نصف قرن بعد ان قدموا من ريف مصر الطيب لايملكون وقتها سوى الحلم والعزم والإرادة كما تظل ايضا مصدرا للإلهام والتحدي لجيل شاب جديد من عائلة العربي يطمح إلى تحقيق ذاته ويسعى إلى ان يسهم بعلمه وفكره في مسيرة نجاح الشركة.

نحن نؤمن بأن سر نجاحنا في العمل يرجع الى التمسك بالقيم السامية التي جاء بها ديننا الحنيف في اصغر تعاملاتنا واكبرها حتى تحولت الشفافية والنزاهة في كافة المعاملات التجارية الى سلوك عام يميز العاملين في أي موقع داخل مجموعة العربي.
مازالت لدينا اهداف وطموحات نسعى الى تحقيقها على المستويين الاقليمي والقاري وهو ان تصبح مجموعة العربي أكبر شركة عاملة في مجال المنتجات التكنولوجية والأجهزة المعمرة في أفريقيا والشرق الاوسط .
لاشك أن هذا الهدف الكبير الذي نسعى لتحقيقه يحتاج منا إلى بذل مزيد من الجهد والعمل المخلص الدؤوب ولكني أثق بأننا نمتلك القدرة والإرادة اللازمة لتحقيقه بفضل من الله العلي القدير الذي كان لنا دائما خير المعين في تلك المسيرة الطويلة. والحمد لله الذى تتم بنعمته الصالحات.





محمود العربي

المؤسس ورئيس مجلس الإدارة﻿تسعى الهيئة منذ تأسيسها إلى تقديم خدماتها وفق أعلى المعايير العالمية لمتعامليها بما يحقق إسعاد المتعامل وليس فقط إرْضائه. 

مرت الهيئة بعدة مراحل من التطوير وهي مستمرّة في تطوير البنية التحتية للكهرباء والماء لضمان تحقيق الكفاءة في تقديم الخدمة ولتغطية احتياجات كافة المناطق المستفيدة من خدمات الهيئة بما يتوافق مع استراتيجية الدولة وتسعى لتكون الهيئة الرائدة على المستوى المحلي ، الإقليمي والعالمي في مستوى تقديم الخدمة بما يحقق إسْعاد الفرد سواء كان متعاملاً أو موظفاً. 

إن أهم أصول الهيئة بالنسبة لنا هم موظفينا، فهم من سوف يمكننا من التميّز وعليهم اعتمادنا في الوصول بالخدمات لما يرْتقي لطموح متعاملينا بكافة فئاتهم. 

نتمنى من الله أن نصل بخدماتنا في الهيئة لما فيه تحقيق إسعاد الفرد وهو الهدف الذي تسعى إليه حكومتنا الرشيدة في دولة الإمارات العربية المتحدة.

معالي سهيل بن محمد المزروعي

وزير الطاقة

رئيس مجلس إدارة الهيئة﻿دخلت دولة قطر مرحلة تاريخية في مجال التنمية الإجتماعية والإقتصادية. ففي العام 2008، أقرّت الحكومة رؤية قطر الوطنية 2030 الواعدة، لتحدث بها ثورة على الصعيدين الإجتماعي والإقتصادي: فدولة قطر العام 2030 ستصبح مكاناً يحظى فيه جميع القطريين بإمكانية العمل، التقدم والإزدهار وإختبار مستويات معيشية متقدّمة. تطوّرت هذه الرؤية سريعاً، وزاد شأنها أكثر عندما مُنحت دولة قطر حق إستضافة بطولة كأس العالم لسنة 2022.

من البديهي أن تستلزم التنمية الإجتماعية والإقتصادية أسساً متينة لتحقق الإزدهار. من هذا المنطلق، عمدت الحكومة إلى إنشاء بنك قطر للتنمية ليشكّل ركناً أساسياً في عملية النمو، ويمهّد الطريق أمام مستقبل أكثر إشراقاً. إننا مستعدون، وبكل فخر، ولا نتطلع فقط إلى الإرتقاء بفرص بطولة 2022 قدر المستطاع، بل وأيضاً إلى تحقيق أكبر حصة من الخطط ضمن رؤية 2030.


مكانتنا
على الرغم من موجة الركود الإقتصادي التي إجتاحت العالم، حافظ الإقتصاد القطري على مكانته، فشهد نمواً مستقراً في الناتج المحلي القومي فصلاً بعد فصل، وصل إلى 20% في السنة، مردّه إلى أحتياطي النفط والغاز الطبيعي الضخم (علماً أن دولة قطر تملك ثالث أكبر إحتياطي في العالم). ولكن، في الحقيقة، لا تجدي هذه الموارد نفعاً ما لم تُبلور سياسات إقتصادية تسرّع عملية إستثمارها. وفي هذا الإطار، كانت الحكومة سبّاقة في تطبيق مجموعة كبيرة من الخطوات التدريجية، لتحفيز الإستثمارات المحلية والأجنبية الضخمة، وتحويل موارد الدولة إلى صناعة عالمية، حيث تعتبر الأطر الزمنية لهذه الإنجازات وأحجامها ظاهرة إقتصادية بشكل عام، علماً أنّ إنتاج الغاز سيرتفع إلى حوالى 11 مليار في العام 2013 مقارنةً مع 3 مليار قدم مكعب في العام 2002.

نطاق مشاريعنا
تخطى الإطار الإستراتيجي لرؤية 2030 قطاع الطاقة بأشواط، ليغوص في أعماق التنمية البشرية والإجتماعية والإقتصادية والبيئية. وفي هذا السياق، يعتبر بنك قطر للتنمية، وهو ملك تام للحكومة، محوراً أساسياً لبلوغ هذه الإنجازات، هذا البنك الذي غيّر مساره مؤخراً ليشدد أكثر فأكثر على التنويع الإقتصادي. واليوم، تتوافق إستراتيجية البنك جملةً وتفصيلاً مع رؤية 2030، علماً أنّ بُنى جديدة، تقنية وإدارية وعلى صعيد الموارد البشرية ومعالجة المعاملات، قد أنشئت لتزويد القطاع الخاص بالدعم والخدمات الإستثنائية. وبعد أن رفعت الحكومة رأسمال البنك إلى 10 مليارات ريال، بات البنك قادراً، من الناحية المالية والإستراتيجية، على تغذية مجال المشاريع الجديدة، فيزرع طموحات القطاع الخاص والمواطنين القطريين ليحصد مستقبلاً لامعاً.

بنك قطر للتنمية – "ركيزة النمو"
يملك بنك قطر للتنمية محفظة مزدهرة من الأصول وقروض القطاع الخاص، ويتابع وبثقة خطته الرئيسية التي ترمي إلى تحقيق نمو متوازن في مختلف القطاعات. ولقد أطلق البنك منتجات وخدمات جديدة قويةمثل برنامج "الضمين" المخصص لتأمين قروض القطاع الخاص، فتتمكن البنوك الأخرى من الإقراض بكل ثقة. وصحيحٌ أن هذا الإستثمار كان موضع شك، إلاّ أنّه أدرّ حتى الآن مليارات الريالات. ولقد عمد البنك إلى توسيع قاعدة عملائه من المستثمرين المؤسساتيين، ليساعد بذلك المزيد من أصحاب الإستثمارات ومشاريع التنمية من خلال الدعم المالي الميسّر والخدمات الإستشارية المفيدة. أما على الصعيد الإستراتيجي، فلقد أطلق بنك قطر للتنمية مبادرات رئيسة، منها وكالة الصادرات "تصدير"؛ ليفسح بذلك المجال أمام الشركات القطرية لدخول الأسواق الأجنبية، والحصول على التمويل الضروري والإستفادة من الإستشارات المختصة في مجال التصدير.

على صعيد المؤسسات، يساعد بنك قطر للتنمية الشركات على تحسين أدائها وفعاليتها، إذ يعمل على تنمية القُوى العاملة وبناء القدرات، ويولي أهمية خاصة لتقطير القُوى العاملة. وتجدر الإشارة إلى أن البنك يتصدّر هذه المبادرة، علماً أن ساحة العمل القطرية تضمّ اليوم أكثر من 50% من العمال القطريين عالي الكفاءة.

بالإنتقال إلى المواطنين في دولة قطر، أود أن أتوقف عند أحد أهم النجاحات التي حققها بنك قطر للتنمية، عندما خصص مليارات الدولارات لقروض الإسكان – هذا البرنامج الأضخم بين كافة البرامج. فهذه الخطوة لم تساهم في توفير مساكن أكثر للقطريين فحسب، بل أحدثت ثورة في السوق العقارية وخلقت الكثير من فرص العمل. 

تلك هي مراحل مثيرة للغاية بالنسبة إلى دولة قطر، وإلى كل من يُعنى بنجاحها. إنها سوق تعجّ بالموارد الطبيعية والفرص، نجد فيها المواطنين مفعمين بروح الريادة. إنّ بنك قطر للتنمية، وعلى خلاف كافة البنوك، لم يركّز على الأرباح، بل يجهد فقط لتسريع التنوع الإقتصادي والتنمية الإجتماعية في دولة قطر. وإننا، وكركيزة للنمو، قد عاهدنا ذاتنا بأن نقدم أفكاراً جديدة بإستمرار، وأن نستمع لكم، ونوفّر لكم الدعم والنصح، فنستمر معاً في بناء مجتمع أكثر تقدماً وأكثر إزدهاراً.

سعادة الشيخ عبد الله بن سعود آل ثاني
رئيس مجلس إدارة بنك قطر للتنمية﻿بسم الله الرحمن الرحيم
 
    يشرفني أن أتحدث إليكم نيابة عن الأخوات والإخوة المؤسسين ونيابة عن مجلس إدارة الشركة الفلسطينية للتعليم العالي والتقني (جامعة غزة).
    لقد بدأت الفكرة في العام 2005 من قبل مجموعة من الإخوة المنتمين لهذا الوطن والمهتمين بإقامة جامعة فلسطينية وطنية مستقلة في غزة هاشم؛ لتشكل إضافة نوعية لا كمية، جامعة رائدة متعددة التخصصات والاهتمامات الأكاديمية والبحثية، ونموذج لجامعة وطنية تأخذ بالمعايير العالمية، من حيث القدرة على تطبيق البحث العلمي ذي المردود المجتمعي، وأن تكون جامعة لكل الفلسطينيين، نستطيع من خلالها تحقيق طموحاتنا في رفد المجتمع الفلسطيني بكوادر شبابية علمية مثقفة ومنتمية لهذا الوطن وهذا المجتمع، وقادرة على تلبية احتياجاته والإسهام في تطويره ورفاهيته، وبالفعل وبعد جهود مضنية ومتواصلة تم إقامة المنشآت والمباني والمرافق، وتم عمل التجهيزات اللازمة والضرورية إلى أن حصلنا على الاعتمادات اللازمة لجامعة غزة من قبل وزارة التربية والتعليم الفلسطينية في العام 2008 شاملاً اعتماد ثلاثة كليات مع برامجها المختلفة لتصبح مؤسسة تعليم عالي فلسطينية مرخصة ومعتمدة، ومع تواصل العمل والجهود من قبل مجلس الإدارة ومع تواصل النشاط الأكاديمي، والأنشطة والفعاليات الأخرى داخل الجامعة وخارجها من قبل رئاسة الجامعة والطواقم الأكاديمية والإدارية، وبالتعاون مع المجتمع المحلي، والتفاعل مع قضاياه المختلفة تحقيقاً لأهداف الجامعة وغاياتها، تطورت مسيرة الجامعة، واستطاعت الحصول ليس فقط على اعتمادات لكليات وبرامج جديدة بل أيضاً استطعنا الحصول على ثقة الوزارة والمؤسسات والمجتمع المحلي بجامعة غزة وطلبتها وخريجيها، وهذا يشكل مصدر فخر واعتزاز لنا جميعاً خاصة وأننا ننطلق اليوم وخلال فترة زمنية قصيرة بعدد 6 كليات ببرامج متنوعة ومتميزة.
 
    الأخوات والإخوة طواقم العمل الأكاديمي والإداري في الجامعة إنني وأنا أتقدم إليكم جميعاً باسم مجلس الإدارة بالشكر والتقدير مثمناً عالياً جهودكم في المشاركة في بناء هذه المؤسسة الوطنية، فإنني أدعوكم لمزيد من الجهد والعطاء والمثابرة لإيصال جامعتنا -جامعة غزة- إلى المكانة المرموقة والمتميزة بين مثيلاتها من المؤسسات الأكاديمية ليس في الوطن فقط ، ولكن على مستوى المحيط الإقليمي بإذن الله.
    طلابنا الأعزاء... باسم مجلس الإدارة نشكركم على انتمائكم لجامعتكم  -جامعة غزة-  ونقدر لكم عالياً حرصكم على رفع شأن واسم الجامعة، وندعوكم لأن تكونوا خير سفراء لهذه الجامعة في خدمة وطنكم ومجتمعكم الفلسطيني مستغلين ما اكتسبتموه من خبرات علمية وأكاديمية وتكنولوجية حديثة ومتطورة.

    كما وأتقدم لكل الإخوة المؤسسين وأخص بالذكر أعضاء مجلس الإدارة، بالشكر والتقدير والاحترام على جهودهم المتواصلة في دعم وبناء هذه المؤسسة التعليمية المتميزة، وحرصهم الشديد على تقديم كل ما يلزم لتطويرها، ودفعها إلى الأمام، وهنا لابد أن أستذكر أحد أهم الإخوة المؤسسين الأوائل لهذه المؤسسة، أخي وصديقي العزيز رئيس مجلس الإدارة السابق المغفور له بإذن الله الدكتور المهندس/ موسى سليم، الذي كان له  دور كبير منذ البدايات في إنشاء هذه الجامعة، ودفع الفكرة بمثابرة واجتهاد إلى الأمام وقد رحل عنا قبل أن يستكمل هذا الحلم، ولكننا نعاهده جميعاً أن نبقى على العهد لإتمام هذه الرسالة السامية نحو تطوير الجامعة واستكمال بنائها لتصبح جامعة متميزة يشار لها بالبنان، فإلى جنات الخلد إن شاء الله مع الشهداء والصديقين وحسن أولئك رفيقاً.
    والشكر موصول للإخوة الأفاضل رئيس وأعضاء مجلس الأمناء على جهودهم وعملهم المتواصل لدعم الجامعة وتطويرها ودفعها إلى الأمام.
أخيراً نعاهد الله ونعاهد الجميع على العمل المتواصل من أجل الرقي والنهوض بمستوى جامعتنا لتصبح مؤسسة تعليم عالي رائدة ومتميزة على مستوى الوطن والمستوى الإقليمي.
والله الموفق
م. حسام فتحي العالول
رئيس مجلس الإدارة  ﻿حضرات السادة المساهمين الكرام 

تحديات ومؤشرات يطيب لي بالنيابة عن مجلس ادارة المجموعة ان ارحب بكم أجمل ترحيب ويسرني أن اتقدم اليكم بالتقرير السنوي الثاني والخمسين للمجموعة مستعرضا معكم أهم الإنجازات التي تم تحقيقها والأحداث الهامة المحلية والعالمية التي تأثرت بها عمليات المجموعة خلال السنة المالية المنتهية في 31/12/2015 ، حيث كانت 2015 سنة صعبة للمستثمرين في كل المجالات فأسهم الاسواق الناشئة وعملاتها كانت في اسوأ حالاتها واسهم الاسواق المتقدمة لم تكن افضل حالاَ ، ومثلها اسواق السلع التي طغي عليها التراجع الحاد والمستديم لأسعار النفط ، وحده مؤشر الدولار استفاد من ترقب الاسواق لرفع الفائدة الامريكية الذي تحقق في 16 ديسمبر الفائت ، وانهت العملة الخضراء العام 2015 علي مكاسب تزيد عن 9 % امام سلة من العملات الرئيسية ، ورحل عام 2015 مخلفا وراءه خسائر حاده لمؤشرات ومتغيرات سوق الكويت للأوراق المالية أبرزها خسائر القيمة الرأسمالية بنسبة 12% حيث استقرت عند 26,2 مليار دينار مقارنة مع 29,7 مليار دينار في نهاية 2014 ، وسجلت المؤشرات الثلاثة انخفاضات حاده في عام مر ثقيلا على سوق الكويت المالي ، حيث تراجع المؤشر الأهم الذي يقيس أداء أهم ( 15) شركة كويتية مدرجه من حيث السيولة والقيمة الرأسمالية بنسبة 15% محققاً 160 نقطة خسائر ليستقر عند 900 نقطة ( أقل من مستوى اطلاقه في مايو 2013 بـــ 100 نقطه ) كما تراجع المؤشر الوزني بنسبة 13% محققاً خسائر بلغت 57 نقطة مستقراً عند 381 نقطة تراجعا من 438 نقطة ولم تعد المضاربة كما في السابق من حيث الزخم الذي يحرك السوق حيث انخفض المؤشر السعري بنسبة 14% واستقر عند 5615 نقطه انخفاضاً من 6535 نقطة بخسائر بلغت 920 نقطة، وبالنظر الي السيولة التي تعبر عن السوق بواقعية فإنها تراجعت في 2015 بنسبة 36% ببلوغها 3,9 مليار دينار انخفاضا من 6,1 مليار دينار، وقد تضافرت عوامل عدة فيما بينها واستقرت عند هذه التراجعات الحادة لمؤشرات 

ومتغيرات البورصة أبرزها :
انخفاض سعر برميل النفط الكويتي بنسبة 46% علي مدار2015 حيث بدء البرميل في حدود 50 دولار وانتهى وسعر البرميل عند مستوى 27 دولار .
انسحاب الكثير من الشركات الكويتية اختياريا من البورصة .
قرار بنك الكويت المركزي الذي جاء سريعاً في أعقاب صدور قرار رفع سعر الفائدة الامريكية برفع سعر الخصم علي الدينار ربع نقطة مئوية من 2% الى 2,25 %.
  ولم يكن أداء الأسواق الخليجية أفضل حالاً من السوق الكويتي خلال عام 2015 ، فقد أغلق السوق السعودي عند 6859 نقطة متراجعاً بنسبة 17.7% وبانخفاض في قيم التداول بنسبة 20% ، كما انخفض سوق قطر بنسبة 14,95 % وبتراجع في قيم التداول بنسبة 50%، أما سوق البحرين فقد استقر عند 1216 نقطة متراجعاً بنسبة 14,8% ولكن بارتفاع في قيم التداول بنسبة 253 % ، وأنهى سوق مسقط عام 2015 عند 5406 نقطة بانخفاض 14.8 % ولكن مجموع قيم التداول ارتفعت بنسبة 286 % ، وفي دبي بلغ مؤشر السوق 3151 نقطه بتراجع 16.5% وارتفعت مجموع قيم التداول بنسبة 232 % ، وكان مؤشر أبوظبي هو الاقل انخفاضاً بنسبة 5,1 % حيث استقر عند 4297 نقطة ولكن مجموع قيم التداول ارتفعت بنسبة 248% . وقد أعلن صندوق النقد العربي في رصده لأداء أسواق المال العربية في عام 2015 بان تلك الاسواق خسرت مجتمعة نحو 143,6 مليار دولار من قيمتها السوقية وهو ما يمثل 12% من هذه القيمة لتصل في نهاية ديسمبر 2015 الى1059,5 مليار دولار وقد كان تأثير الانخفاض في أسعار النفط العالمية العامل الأبرز في تراجع أداء أسواق المال العربية خلال عام 2015 خصوصاً لدي الدول العربية المصدرة للنفط . وفيما يتعلق بالمعادن النفيسة فقد أقبل المستثمرون علي بيع المعدن الأصفر الذي هبط نحو 10% هذا العام بسبب مخاوف من أن يقوض رفع أسعار الفائدة الأمريكية من جاذبية الذهب الذي لا يدر فائدة ، كما تضررت المعادن النفيسة الأخرى من قوة الدولار وهبوط أسعار الذهب حيث انهت الفضة العام منخفضة بنحو 11% في حين اتجه البلاتين الي الهبوط 27 % مسجلاً أسوء أداء سنوي له منذ 2008 وكانت البلاديوم الأسوء أداء بين المعادن النفيسة حيث تصل خسائره السنوية الى31%. 

التزام مطلق بالتشريعات والمتطلبات الرقابية
لقد شهد عام 2015 صدور عدد من القوانين والقرارات التي تتعلق وترتبط بأعمالنا نوجزها فيما يلي :-

قانون رقم 22 لسنة 2015 بتعديل بعض أحكام القانون رقم (7 ) لسنة 2010 بشأن انشاء هيئة أسواق المال وتنظيم نشاط الأوراق المالية بتاريخ 4/5/2015.
قرار رقم ( 72 ) لسنة 2015 بشأن اصدار اللائحة التنفيذية للقانون رقم (7) لسنة 2010 بشأن انشاء هيئة أسواق المال وتنظيم نشاط الأوراق المالية .
مرسوم رقم (78 ) لسنة 2015 بإصدار اللائحة التنفيذية للقانون رقم (116) لسنة 2014 بشأن الشراكة بين القطاعين العام والخاص .
قرار وزاري رقم ( 48 ) لسنة 2015 بشأن التعليمات الاسترشادية الأولية لتطبيق متطلبات قانون " فاتكا " في دولة الكويت .
قانون ( 109 ) لسنة 2015 بالموافقة علي اتفاقية بين حكومة دولة الكويت وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية "فاتكا" .
قانون رقم (63 ) لسنة 2015 في شأن مكافحة جرائم تقنية المعلومات .
المناقصة رقم ص/م خ ع / 2016 /2015 /16 بشأن تقديم خدمات التأمين الصحي للمواطنين المتقاعدين وفقاً للقانون رقم (114 ) لسنة 2014.
القرار الوزاري رقم ( 149) لسنة 2015 بشأن تنظيم مهنة وسطاء التأمين ووسطاء إعادة التأمين ووكلاء التأمين .
القرار الوزاري رقم (158) لسنة 2015 بشأن فروع شركات التأمين الأجنبية .
القرار الوزاري رقم 1767 لسنة 2015 بشأن تعديل بعض أحكام القرار الوزاري رقم 1976/81 باللائحة التنفيذية لقانون المرور وتعديلاته .

استقرار وتوسع

أما فيما يتعلق بالأحداث والمستجدات الخاصة بالمجموعة فقد كان عام 2015 امتداداً لما سبق من أعوام حفلت بإنجازات نوجزها كما يلي :-
الاستمرار بالاهتمام بالتوسع الاقليمي حيث قمنا بالاستحواذ علي 49% من رأس مال الشركة الجزائرية للتأمينات العامة (A2 ) والتي يبلغ راس مالها ( 2 ) بليون دينار جزائري .
تعزيز رأس مال شركاتنا التابعة والزميلة حيث تم رفع رأس مال شركة بروج للتأمين التعاوني من 130 مليون ريال سعودي الى 250 مليون ريال سعودي ، وزيادة رأس مال المجموعة العربية المصرية للتأمين بنسبة 9.375 % ، وزيادة رأس مال شركة دار السلام للتأمين – العراق بنسبة 10% وهو ما يزيد من كفاءة رأس مال تلك الشركات .
حصول شركتنا التابعة الشركة المصرية للتأمين التكافلي – حياة علي تصنيف ائتماني من وكالة ستاندرد أند بورز لأول مره وهو B+ مع نظرة مستقبلية مستقرة وهو ما يعد منهجا تسير عليه كافة شركات المجموعة ، وبذلك تنضم المصرية للتأمين التكافلي حياة الى كل من الشركة البحرينية الكويتية للتأمين ، وشركة الشرق العربي للتأمين ، وشركة الخليج للتأمين وإعادة التأمين ، والمجموعة العربية المصرية للتأمين في حصولهم على تصنيف من وكالات عالمية .
البدء في البرنامج الرابع لإعداد القيادات المستقبلية حيث يشارك الأن ثلاثة عشر كويتياً وكويتية من الحاصلين على مؤهلات عليا حديثة في التخصصات المختلفة التي تحتاجها المجموعة في دورات تدريبية متخصصة لتأهيل هؤلاء الشباب بشكل علمي للمشاركة في اعمال المجموعة الفنية والمالية والإدارية .
قبول عطاء المجموعة في المناقصة رقم ص/م خ ع / 2016 /2015 /16 والمتعلقة بتقديم خدمات التأمين الصحي للمواطنين المتقاعدين وفقا للقانون رقم (114 ) لسنة 2014.
تحقيق معدلات نمو بنسب مزدوجة طبقاً لما كنا توقعناه بارتفاع صافي إيرادات الاكتتاب بنسبة 44.1% ، وارتفع صافي الربح بنسبة 17.4 % ..... الخ .
تدعيم اجمالي الاحتياطيات الفنية بمقدار 11,711,774 د.ك     وما نسبته 8.1%.
 

نتائج ايجابية وقوية

إن النتائج الايجابية التي حققتها مجموعتكم هذا العام توضح بشكل قاطع انجازاتها الجيدة التي تمثلت فيما يلي :
ارتفاع الأقساط المكتتبة بنسبة 7.1%	.	لتصل إلى 185,916,313 د.ك.
ارتفاع الأقساط المكتسبة بنسبة 10.8%.	لتصل الي 99,544,445 د.ك.
ارتفاع صافي إيرادات الاكتتاب بنسبة 44.1%	لتصل إلى 12,312,571 د.ك.
ارتفاع صافي الاحتياطيات الفنية بنسبة 5.5%	.	لتصل إلى 112,678,013 د.ك.
ارتفاع حقوق المساهمين بنسبة 6.4%	.	لتصل إلى 89,582,977 د.ك.
ارتفاع مجموع الأصول بنسبة 6.1%.	لتصل إلى 368,424,457 د.ك.
ارتفاع صافي الربح المحقق بنسبة 17.4%.	ليصل إلى 14,089,207د.ك .
وفيما يلي تفاصيل إضافية عن نتائج أعمال المجموعة خلال عام 2015 .
  
أولا : أعمال التأمينات العامة :
أعمال التأمين البحري والطيران .

ارتفعت الأقساط المكتتبة من 8,491,058 د.ك إلى 8,787,667 د.ك وبما مقداره 296,609 د.ك رغم انخفاض أسعار النفط وانكماش حركة التجارة الدولية ولكن صافي الربح تأثر بحدة المنافسة بين الشركات وانخفض بنسبة 9.7% وبما مقداره 194,987 د.ك ليصل الى 1,821,123 د.ك .
أعمال السيارات .

تحسن كبير طرأ علي أعمال السيارات سواء فيما يتعلق بأقساطها المكتتبة التي ارتفعت من 37,871,945 د.ك الى 42,624,770 د.ك وبما مقداره 4,752,825 د.ك ونسبته 12.5 % ، وكذا فيما يتعلق بربحيتها التي ارتفعت بشكل حاد من 170,706 د.ك الى 1,904,802 د.ك وبما مقداره 1,734,096 د.ك ونسبته 1015.8 % ونأمل أن نستمر في تحقيق أداء جيد في هذا النوع الهام من التأمين .
أعمال الممتلكات .

رغم ارتفاع الاقساط المكتتبة بشكل محدود من 24,210,975 د.ك الي 24,779,026 د.ك وبما مقداره 568,051 د.ك وبنسبة محدودة 2.3% إلا أن صافي ربح الاكتتاب ارتفع بشكل كبير من 490,449 د.ك الى 916,196 د.ك وبما مقداره 425,747 د.ك ونسبته 86.8%.
أعمال المقاولات والهندسية .

حقق ذلك الفرع زياده مقبولة في كل من الأقساط المكتتبة التي ارتفعت من 11,855,667 د.ك الى 13,818,369 د.ك وبما مقداره 1,962,702 د.ك ونسبته 16.6 % ، وصافي ربح الاكتتاب الذي ارتفع من 614,456 د.ك الى 740,223 د.ك وبما مقداره 125,767 د.ك ونسبته 20.5 %
أعمال الحوادث العامة .

استمر هذا الفرع في تحقيق معدلات نمو جيدة حيث ارتفعت الأقساط المكتتبة من 12,035,773 د.ك الى 12,809,921 د.ك وبما مقداره 774,148 د.ك ونسبته 6.4% ، كما ارتفعت صافي ايرادات الاكتتاب من 2,509,048 د.ك الى 2,939,582 د.ك وبما مقدار 430,534 د.ك بزيادة نسبتها 17.2 % عن العام السابق .
ثانيا : أعمال الحياة والصحي .
أعمال الحياة .

حقق هذا النشاط ارتفاعاً في كل من حجم الأقساط وصافى ايرادات الاكتتاب حيث ارتفعت الأقساط المكتتبة من 18,917,511 د.ك الى 19,786,622 د.ك وبما مقداره 869,111 د.ك ونسبته 4.6 % وارتفعت صافي إيرادات الاكتتاب من 352,696 د.ك الى 828,703 د.ك وبما مقداره 476,007 د.ك ونسبته 135 % .
أعمال الصحي .

حقق هذا النشاط الحيوي والواعد ارتفاعاً كبيراً في أقساطه المكتتبة التي ارتفعت بشكل كبير من 60,219,426 د.ك الى63,309,938 د.ك وبما مقداره 3,090,512 د.ك ونسبته 5.1%، كما ارتفعت صافي إيرادات الاكتتاب من 2,391,559 د.ك الي 3,161,942 د.ك وبما مقداره 770,383 د.ك ونسبته 32.2% وذلك بعد ان تحسن معدل الخسارة لهذا الفرع ليصل الي 82% مقابل 85.6 % عن العام السابق .
المركز المالي للمجموعة والنشاط الاستثماري

بالنظر إلى المركز المالي للمجموعة في نهاية عام 2015 فإننا نرى ما يلي :-
زيادة في مجموع الأصول بمقدار 21,205,126 د.ك	وما نسبته 6.1%.
زيادة في قيمة الاستثمارات والنقدية بمقدار2,279,734 د.ك	وما نسبته 1.1%.
زيادة في إجمالي حقوق الملكية بمقدار 9,151,478 د.ك	وما نسبته 9 %.
زيادة في حقوق المساهمين بمقدار 5,403,503 د.ك	وما نسبته 6.4%.
زيادة في الحسابات المكشوفة لدي البنوك بمقدار 4,849,565 د.ك وما نسبته 22.5%.
زيادة في الأقساط المقبوضة مقدما بمقدار 3,184,987 د.ك وما نسبته 418.3%.
تدعيم الاحتياطيات الفنية بمقدار 5,895,359 د.ك وما نسبته 5.5%.
وهي في مجموعها مؤشرات ايجابيه تُظهر قوة المركز المالي للمجموعة .

أما فيما يتعلق بالنشاط الاستثماري ورغم الانخفاضات الحادة في أسواق المال العربية والدولية فقد حققت المجموعة هذا العام صافي ايرادات استثمارية مقدارها 12,124,652 د.ك مقارنة مع 11,641,181 د.ك بزيادة مقدارها 483,471 د.ك ونسبتها 4.2 % وبلغت قيمة المحفظة الاستثمارية 214,746,352 د.ك منها 57,1% سندات وودائع نقدية لدى البنوك .كما بلغت ارصده الحسابات المكشوفة لدى البنوك 26,381,565 د.ك تمثل 23.75% من اجمالي حقوق الملكية و 12.25 % من إجمالي الاستثمارات ، كما يجب التنويه بأن المجموعة استمرت في استقطاع 10% من ربح العام لتعظيم الاحتياطي القانوني والاحتياطي الاختياري والذي بلغ مجموعهما في 31/12/2015 ما مقداره 41,101,565 د.ك وهو ما يعادل 219.75 % من رأس المال ( 99.3 % للاحتياطي القانوني ، 120.45 % للاحتياطي الاختياري ) .
ثقافة الحوكمة وادارة المخاطر :

ولا شك في أن نجاح مجموعة الخليج للتأمين في مواجهة التحديات المحلية و الاقليمية يعكس مدى فاعلية تطبيقات الحوكمة و ادارة المخاطر التي تعتمدها. وقد قادت السياسة المتحفظة التي تنتهجها مجموعة الخليج للتأمين وإداراتها الرشيدة للمخاطر و المعايير الصارمة للحوكمة إلى حماية المجموعة من تداعيات التطورات السياسية والاقتصادية والاجتماعية محليا و اقليميا. وتبقى مبادئ الشفافية و العدالة و المسئولية على رأس أولوياتنا.
مجلس الادارة والادارة التنفيذية .

إن مجلس الادارة يتكون من عشرة أعضاء .... كما أن للمجلس خمسة لجان منبثقة منه وهي اللجنة التنفيذية و الاستثمار ، لجنة التدقيق ، لجنة المخاطر ، لجنة الحوكمة ، ولجنة الترشيحات والتعيينات والمكافئات .
تبلغ مكافاة اعضاء مجلس الادارة هذا العام 155,000 د.ك وهي نفس مكافأة عام 2014.
تبلغ قيمة الرواتب والمزايا الأخرى قصيرة الأجل ومكافأة نهاية الخدمة التي حصلت عليها الادارة العليا ما مقداره 944,534 د.ك مقابل 1,101,049 د.ك عام 2014.
خصصت الشركة سيارتين لخدمات متعلقة بالمجلس .
لم تفُرض على المجموعة أو أي من شركاتها أية عقوبات من جهات الإشراف والرقابة خلال العام 2015.
التوصيات والمقترحات
نه ليسر مجلس الإدارة أن يوصي لجمعيتكم الموقرة بالتوزيعات التالية للأرباح القابلة للتوزيع والبالغة 36,160,907 د.ك وذلك على النحو الآتي :- 1,492,163 د.ك	10% للاحتياطي القانوني. 1,492,163 د.ك	10% للاحتياطي الاختياري. 7,163,932 د.ك	40% من راس المال للتوزيع نقداً على المساهمين بواقع 40 فلس لكل سهم ( مقابل 33 فلس عن كل سهم عن العام السابق ) مع الاخذ بعين الاعتبار عدد اسهم الخزينة وقت انعقاد الجمعية العمومية ويتم ترحيل الباقي ومقداره 26,012,649 د.ك للعام القادم .
شكر وتقدير

وفي ختام كلمتي لا يسعني إلا أن أتقدم بالنيابة عن إخواني أعضاء مجلس إدارة المجموعة وبالأصالة عن نفسي وعن إدارتها التنفيذية إلى مقام حضرة صاحب السمو أمير البلاد المفدى وإلى مقام سمو ولي عهده الآمين وإلى معالي رئيس مجلس الوزراء الموقر لقيادتهم الحكيمة لدفة أمور البلاد نحو مزيد من التقدم والرخاء والاستقرار كما أنتهز هذه الفرصة لأتقدم لكم وللشعب الكويتي الكريم بأطيب التهاني بمناسبة أعياد الاستقلال والتحرير ، كما نعرب عن خالص شكرنا وتقديرنا لوزارة التجارة والصناعة والقائمين عليها ولإدارة شركات التأمين لتفهمهم لأوضاع السوق المحلية ورعاية مصالحه. والشكر موصولاً لوزارة الداخلية ممثلة في الإدارة العامة للمرور لمحاولاتها المستمرة للنهوض بقطاع التأمين الإجباري من حوادث المركبات. وكذا نتوجه بالشكر لهيئة أسواق المال، كما نسجل شكرنا وتقديرنا الكبير لعملاء الشركة الكرام ولمعيدي ووسطاء التأمين الدوليين والمحليين على ثقتهم ودعمهم وتعاونهم الدائم معنا ، كما نتقدم بخالص شكرنا وتقديرنا لإدارة وموظفي المجموعة لما قدموه من جهد كبير وإخلاص متميز ساهم في تحقيق النتائج المستهدفة والشكر موصول لشركة مشاريع الكويت القابضة المساهم الأكبر في شركتنا وكذلك لمجموعة فيرفاكس القابضة ثاني أكبر مساهم بالشركة على تعاونهم ودعمهم الدائم للشركة أملاً أن نحقق في العام 2016 ما نصبوا إليه من إنجازات والله الموفق .     والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،       فرقد عبد الله الصانع
رئيس مجلس الإدارة ﻿سم الله الرحمن الرحيم

 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد عليه وعلى آله وصحبه أفضل الصلاة التسليم.  إخواني وأخواتي المساهمين الكرام  ،،،بالأصالة عن نفسي وبالنيابة عن زملائي أعضاء مجلس الإدارة والجهاز التنفيذي وكافة العاملين بشركة المدينة للتمويل والاستثمار، أرحب بكم وأسعد بأن نستعرض سوياً أداء الشركة خلال العام الماضي المنتهي في 31 ديسمبر 2011.  واجهت منطقة الشرق الأوسط في العام 2011 فترة من الاضطرابات السياسية التي كان لابد أن يكون لها من انعكاس على جوانب أخرى، والجانب الاقتصادي جزء كبير مما انعكست عليه هذه الاضطرابات وتبعاتها، و كانت المنطقة تسير على مسار التعافي من الأزمة العالمية حتى أواخر عام 2010 حيث تسارع النمو ليصل إلى 3.9% في عام 2010 بعد أن بلغ 2.1% في عام 2009، وذلك ارتكازاً على أداء البلدان المصدرة للنفط في المنقطة بصفة أساسية.  وقد ظل النشاط الاقتصادي قوياً نسبياً طوال الربع الثالث من العام، حيث ازداد إجمالي الناتج المحلي بمعدل 3.5% محسوباً على أساس سنوي.  وتبع ذلك تعرض التعافي الاقتصادي العالمي للخطر في المرحلة الحالية نتيجة التوترات التي تزايدت في منطقة اليورو، وأوجه الهشاشة في مناطق أخرى من العالم، والانكماش الذي سجل في منطقة اليورو بنسبة 0.3% في الربع الثالث من العام 2011 والذي تبعه بعض الفتور الاقتصادي يعني أن المنطقة دخلت مرة أخرى في مرحلة الركود ولكن مؤخرا راجع صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي لعام 2012 ورفعها إلى 3.5% بدلا من 3.3%.  وبالرغم من كل ذلك على المستوى العالمي فقد أظهرت الحسابات الختامية للسنة المالية 2010/2011 تحقيق الكويت فائضاً كبيراً بقيمة 5.3 مليار دينار كويتي قبل استقطاع مخصصات احتياطي الأجيال القادمة، وهذا على الرغم من ارتفاع المصروفات التي بلغت 16.2 مليار دينار بنسبة 44% مقارنة مع السنة السابقة، وتشير التوقعات الاقتصادية للبنك الوطني أن تحقق الكويت في السنة المالية فائضاً جديداً يقارب 9 مليار دينار.  وأما على مستوى القطاع العقاري فقد بلغت مبيعاته خلال العام 2011 ما قيمته 2.7 مليار دينار وهذا يسجل ارتفاعا بنسبة 35% عن العام الماضي 2010 وتعود نسبة 52% من هذا النمو إلى أداء مبيعات القطاع الاستثماري.  وعلى مستوى الشركة فقد كانت الشركة قادرة على تخفيض خسائرها بنسبة 69% حيث انخفضت خسائر هذا العام 2011 إلى (2,551,773) دينار كويتي بعد أن تكبدت الشركة في العام الماضي 2010 خسائر قدرها (8,242,883) دينار كويتي.  ويعود الجزء الأكبر من هذا التطور الملحوظ إلى ما قامت به الشركة من ابرام اتفاقية لتسوية الدفعات المقدمة لشراء عقارات قيد التطوير. وتمت التسوية مقابل الحصول على عقارات بلغت قيمتها العادلة 11 مليون دينار كويتي، وإثبات رصيد دائن بمبلغ 1.7 مليون دينار كويتي ، ونتج عن هذه المعاملة رد مخصصات انخفاض في القيمة بمبلغ 9.4 مليون دينار كويتي.  بالإضافة إلى ذلك، كان من إنجازات الشركة تخارجها من أسهم مسعرة وغير مسعرة، وتخفيض مطلوباتها بما يقدر بمبلغ 6 مليون دينار كويتي أي ما يشكل 10% من وكالاتها الدائنة والتي بلغت في العام 2011 ما قدره 58.3 مليون دينار كويتي مما أثر في انخفاض أعباءها التمويلية بنسبة 18.5% حيث بلغت 2.6 مليون دينار كويتي في 2011 بعد أن كانت 3.2 مليون دينار كويتي في 2010.  وغير ما سبق، فإن شركة المدينة للتمويل والاستثمار كانت قادرة على رفع إيرادات عقود الخدمات بنسبة 60.5% حيث بلغت في 2011 ما قدره 1.5 مليون دينار كويتي بعد أن لم تتجاوز المليون دينار كويتي في 2010.  وقد ارتفعت الاستثمارات العقارية في الشركة بنسبة 26.2% لتصل إلى 64.2 مليون دينار كويتي في 2011 بعد أن كانت 50.9 مليون دينار كويتي في 2010.  وفي نفس الوقت الذي ارتفعت فيه هذه الاستثمارات فإن الشركة كانت قادرة على تخفيض مصاريفها الأخرى وتكاليف الموظفين بنسبة 14% لتصل إلى 1.9 مليون دينار كويتي بعد أن كانت 2.2 مليون دينار كويتي.  هذا ما سبق عن أداء الشركة في العام 2011، وما تزال الشركة في سعيها الحثيث حسب خطتها الاستراتيجية لتحسين أدائها وتطوير أعمالها والدخول في فرص استثمارية جديدة لتحقيق الأرباح لمساهميها، وذلك من خلال كونها أكثر مرونة وقدرة على تحمل الأوضاع المالية الجديدة للاقتصاد العالمي بتنوع استثماراتها من حيث القطاعات ومن حيث التوزيع الجغرافي مما يعيد توزيع مخاطر الاستثمار.  وفي ختام هذه الكلمة لا يسعني إلا أن أبدي جزيل الشكر وثنائي العميق لأعضاء مجلس الإدارة و أعضاء الهيئة الشرعية والإدارة التنفيذية على دعمهم وجهودهم، كما وأتقدم أيضا بجزيل الشكر لجميع المستثمرين الذين وثقوا بشركة المدينة للتمويل والاستثمار ولجميع العاملين بالشركة على ما بذلوه من جهد وعمل دؤوب كان له الفضل بعد الله سبحانه وتعالى في تحقيق الإنجازات المذكورة.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته




محمد درويش الشمالي

رئيس مجلس الإدارة  ﻿السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

يسعدني ويشرفني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني الخاص بشركة مصدر لمواد البناء والذي تم تطويره ليكون هو قناة التواصل معكم جميعاً عملائنا وشركائنا في النجاح، ولننقل لكم أهدافنا واستراتيجياتنا في دعم شركتكم لتحتل دوماً بإذن الله موقع الصدارة ولتكون الشركة الرائدة في مجالها وتساهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية في مملكتنا الحبيبة، وبشكل أساسي في سوق البناء والتشييد السعودي.

لقد تمثلت رؤيتنا الاستراتيجية في مجموعة المهيدب في إنشاء شركة مصدر لمواد البناء وشركاتها التابعة لتكون الشركات الرائدة في مجال تجارة الجملة والتجزئة في قطاع التشيد والبناء وتمحورت هذه الرؤيا بضم شركات مجموعة المهيدب العاملة في مجال البناء والتشييد تحت مظلة واحدة وهي شركة مصدر لمواد البناء ولتكون هي الذراع القادر باذن الله على تلبية تطلعات السوق السعودية لتوريد مواد البناء المختلفة بكفاءة وقدرة عالية.

لقد تحقق حلمنا ولله الحمد بتأسيس هذه الشركة والتي وضعنا فيها كل خبرتنا في مجالنا والتي امتددت لعقود طويلة بما يتوافق مع استراتيجياتنا الهادفة إلى تأسيس كيان متكامل قادر باذن الله على النمو مستمداً قوته من خبرة كبيرة في السوق السعودية وكذلك من قوة ومكانة إقتصاد بلدنا الحبيب المملكة العربية السعودية.

وتضم شركة مصدر لمواد النباء تحت مظلتها حالياً مجموعة من الشركات العاملة في مجال تجارة الجملة والتجزئة لمواد البناء وهي شركة مصدر للتجهيزات الفنية التجارية، وشركة مصدر لمواد النجارة التجارية، وشركة عبد الوهاب كتبي وإخوانه وشركة الأخشاب العالمية المحدودة.

ويعود النجاح المتواصل الذي حققناه في شركة مصدر وشركاتها التابعة لله سبحانه تعالى ثم إلى تضافر الجهود المشتركة لكافة العاملين في شركاتها المختلفة وكذلك للعلاقات الاستراتيجية الوطيدة التي بنيناها مع عملائنا وشركائنا في النجاح والمستمدة من القيم والمبادىء التجارية الخالصة التي تقوم على أساس من الصدق والوفاء وتقديم منتجات ذات جودة عالية وبأسعار تنافسية.

ومواكبة لمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية وانطلاقاً من رؤيتنا الشاملة لواقع أسواق مواد البناء، فقد قمنا مؤخراً بإطلاق الهوية الجديدة لشركة مصدر بحلة جديدة وبشكل عصري جذاب يعكس مسؤولية الشركة تجاه عملائها ويحدونا أمل كبير بمستقبل نقدم فيه أفضل ما يمكن لخدمة عملائنا في جميع أنحاء المملكة.

تتمثل أهم أولوياتنا في شركة مصدر ببناء العنصر البشري القادر على تلبية خدمات متكاملة لعملائنا وقد أولينا أهمية خاصة لتطوير وتدريب عناصر وطنية لتقوم بدور الريادة في أعمالنا وقد تمكنت شركة مصدر وشركاتها التابعة من توطين نسب عالية من الوظائف ونسعى جاهدين لزيادة هذه النسب لما يعود بالفائدة على الاقتصاد الوطني بشكل عام.

إن توجهاتنا الحالية تعمل على تركيز طاقاتنا وجهودنا في التوسع في نشاطاتنا الرئيسية وتطوير أعمال شركاتنا العاملة في مجال تجارة الجملة والتجزئة في مواد البناء، وكذلك نصبو لتقديم كل ما هو متاح من فرص تخدم تقدم ونمو شركتنا وبما يعود بالفائدة على المجتمع السعودي على الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي ولتكون لنا الريادة في هذا المجال إن شاء الله.

أنتهز هذه الفرصة باسمي وباسم جميع أعضاء مجلس الإدارة بتقديم خالص الشكر وعظيم الإمتنان لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين وحكومته الرشيدة على دعمهم غير المحدود وثقتهم الكبيرة في قطاع الأعمال التي نعتز بها ونعد بالمحافظة عليها واحترامها.

وللجميع خالص تحياتي.

عماد بن عبد القادر المهيدب 
رئيس مجلس الإدارة﻿حضرات المساهمين الكرام
 
يسعدني بالنيابة عن زملائي أعضاء مجلس إدارة البنك وبالأصالة عن نفسي أن أضع بين يدي حضراتكم التقرير السنوي الثاني والعشرين لبنك المؤسسة العربية المصرفية (الأردن) وبياناته الماليه للسنة المنتهية في 31 كانون الأول 2011.
واصل بنك المؤسسة العربية المصرفية (الأردن) مسيرته الناجحة على الرغم من ظروف الأزمة العالمية واحداث الربيع العربي وما رافقها من تعميق للتحديات التي تواجه إقتصاديات العالم ومنطقتنا العربية على وجه الخصوص، مرتكزاً على الجهود المبذولة والواضحة من قبل الإدارة التنفيذية بكافة أركانها والمعتمدة على تنفيذ خطط وتوجيهات مجلس الإدارة ومستفيداً من المزايا الاستراتيجية الإيجابية للأردن من حيث البيئة الآمنة والمحفزة للاستثمار والمستقطبه له وذلك ضمن قطاع مصرفي يعمل بتناغم مؤسسي رصين وتحت مظلة رقابة البنك المركزي الأردني الحصيفة من خلال تطبيق فعّال لأسس الحاكمية المؤسسية والمبادئ والتطبيقات العالمية والممارسات المثلى في الرقابة بوجود الموارد البشرية المؤهلة اكاديميا والمدربة فنياً تعكس التفوق النوعي للأردن على صعيد تلك الموارد.
وبالحديث عن أداء البنك في الأزمة المالية العالمية فلقد صاحبها تحدياً آخر يتمثل في آثار وتداعيات أحداث الربيع العربي على المنطقة العربية بشكل خاص وعلى الرغم من انخفاض معدلات النمو التي شهدها الأردن في كافة قطاعاته الإقتصادية وتأثر الإقتصاد المحلي بالعجز في الموازنة العامة للدولة إلا أن البنك استطاع تحقيق نتائج بارزة خلال العام 2011 حيث بلغت أرباحه الصافية بعد الضريبة 11.3 مليون دينار مقارنة مع 10.4 مليون دينار للعام السابق أي بنسبة نمو بلغت 9%، حيث جاءت هذه النتائج الإيجابية كثمرة لجهود الإدارة التنفيذية لتحقيق خطة البنك الإستراتيجية في مواصلة النمو لا سيما في قطاع الأفراد، حيث وصل إجمالي الدخل الى 36.7 مليون دينار مقابل 34.6 مليون دينار خلال العام السابق أي بزيادة مقدارها 6.1%، وذلك نتيجة إرتفاع الدخل من غير الفوائد والعمولات البنكية إلى 8 مليون دينار مقارنة مع 7 مليون دينار للعام السابق، هذا الارتفاع الذي أسهمت فيه بصورة أساسية الإيرادات المتحققة من عمليات المتاجرة في الأوراق المالية.
وفي الوقت ذاته فقد حقق البنك نموا في صافي دخله من الفوائد والعمولات حيث بلغ نحو 28.7 مليون دينار، مقابل 27.6 مليون دينار لسنة 2010، وذلك رغم الضغوط الشديدة التي شهدتها هوامش الفائدة على القروض، الناجمة أساسا عن اشتداد حدة المنافسة المصرفية.
كذلك شهدت ميزانية البنك نمواً متزناً وقوياً في بنودها فقد بلغت الموجودات 758 مليون دينار بزيادة بلغت نسبتها 8.7% عن الموجودات في عام 2010 لترتفع حقوق المساهمين إلى 118 مليون دينار مقابل 107 مليون دينار في عام 2010 بزيادة نسبتها 10.8%.  وقد واصل البنك تدعيم قاعدته الرأسمالية مقترباً من تحقيق متطلب البنك المركزي الأردني بخصوص رفع رأسمال البنك إلى 100 مليون دينار ومتجاوزاً وبكل الإيجابية والنجاح تحديات وواقع تحقيق ذلك المتطلب حيث ارتفع رأسمال البنك بمبلغ 9.6 مليون دينار ليصل إلى 89.6 مليون دينار وليصل إلى 100 مليون دينار خلال الثلث الأول من العام 2012 الأمر الذي ساهم بشكل كبير في تعزيز المركز المالي للبنك مما يوفر كلا من المرونة والقدرة على التكيف مع المتطلبات المستقبلية والقدرة على الاستثمار في فرص نمو مختارة.
كما استطاع البنك زيادة محفظة التسهيلات الإئتمانية بشكل ملحوظ خلال العام وبنسبة 26% لتصل الى 394 مليون دينار مقارنة مع 312 مليون دينار للعام السابق فضلاً عن التطور والتحسن النوعي الذي رافق هذه الزيادة مما يؤكد نجاح البنك في المحافظة على جودة المحفظة الإئتمانية ويعزز قدرة البنك على إدارة أصوله والإستغلال الأمثل للفرص المتاحة في توظيف الأموال مع المحافظة على التوازن ما بين السيولة والربحية ودرجة المخاطرة، أما على صعيد ودائع العملاء فقد شهدت ارتفاعا بنسبة 27.2% خلال العام حيث وصلت الى 458 مليون دينار، لتشكل الحسابات الجارية والتوفير ما نسبتة 25% من مجموع ودائع العملاء مما يعكس ثقة العملاء في البنك. وقد ساعد هذا النمو على المحافظة على نسبة سيولة جيدة بنسبة 124% في نهاية العام 2011.
وقد استطاعت إدارة الخزينة خلال عام 2011 تطوير كافة أنشطتها الاستثمارية في الأسواق المالية وخدمة العملاء والشركات والنمو بشكل ملحوظ بالتوازي مع نمو البنك بشكل عام، حيث تمكنت إدارة الخزينة من تحقيق الأهداف المرسومة لها خلال العام 2011 من خلال إدارة موجودات ومطلوبات البنك بشكل كفؤ والمحافظة على التوازن فيما بين المخاطر والربحية لترفع مساهمتها في الأرباح المتحققة للبنك.
وبالرغم من الظروف والتحديات الاقتصادية المنوه عنها آنفاً، فقد استطاع البنك ومن خلال مجموعة تسهيلات الشركات بتوسيع قاعدة العملاء عن طريق استقطاب عملاء جدد نتج عن ذلك زيادة رصيد محفظة التسهيلات الائتمانية لقطاع الشركات في عام 2011 ليصل صافي رصيد المحفظة الى 180 مليون دينار بزيادة بلغت نسبتها 35.5% عن عام 2010 وذلك في بيئة شديدة التنافسية والتحديات مع المحافظة على مستويات مقبولة من المخاطر والسيولة والربحية، واستطاع البنك المساهمة في تمويل قطاعات الطاقة والتجارة والمواد الغذائية بإتباع استراتيجية ترمي إلى تعزيز وتنويع علاقاته مع الشركات الكبرى في المملكة وتقديم منتجات وخدمات متنوعة في مجالات فتح وتمويل الاعتمادات واصدار الكفالات وإدارة النقد وعمليات الصرافة والخدمات المصرفية الاخرى بهدف تعظيم الايرادات.
كما استمر البنك في تقديم خدماته المالية والاستثمارية من خلال شركة التعاون العربي للاستثمارات المالية والمملوكة بالكامل للبنك والتي تشكل الذراع الاستثماري له في أسواق المال وتؤدي دوراً متكاملاً مع البنك وصولاً إلى تقديم خدمات بنكية ومالية تلبي الإحتياجات المصرفية والاستثمارية المختلفة لعملاء البنك مما يعظم من الموقف التنافسي الكلي للبنك بحيث تمكنت الشركة ووسط أجواء مالية واستثمارية تراجع فيها حجم التداول في سوق عمان المالي بنسبة 58% من تحقيق صافي ربح مقداره 1.3 مليون دينار.
وبناء على النتائج المالية للعام 2011 فإن مجلس الإدارة يوصي لهيئتكم الموقرة بالموافقة على توزيع مبلغ تسعة ملايين دينار أردني على كافة المساهمين المسجلين في سجلات البنك وبمبلغ 90 فلس للسهم الواحد أي بنسبة 9% من القيمة الاسمية للسهم الواحد والبالغة دينار أردني واحد.
 في الختام اسمحوا لي أن أشكر باسم هيئتكم الموقرة عملاء بنك المؤسسة العربية المصرفية والذين نعتز بثقتهم وكذلك جميع العاملين في البنك على الجهد الذي بذلوه ملتزمين بتوجيهات وقرارات البنك المركزي الأردني العملية والمدروسة لدعم مسيرة الاقتصاد الوطني في ظل حضرة صاحب الجلالة الهاشمية الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم حفظه الله ورعاه.
 
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 
حسن علي جمعه
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

Ossama Heikal من دواعى سرورى ان اتحدث لكم بالنيابة عن باقى شركائى وبالاصالة عن نفسى ولا يسعنى بداية الا ان اتوجه بجزيل الشكر لكل من ساهم فى نجاح مؤسساتنا العريقة من موظفين وشركاء وعملاء كان لهم دور كبير فى نجاح مؤسساتنا ووصولها الى تقديم افضل الخدمات الغذائية من اطعمة ومشروبات حازت على اعجاب العديد وكما وعدنا فى البداية بتقديم افضل الخدمات الان نوفى بعهدنا الذى قطعنا على انفسنا وهو تقديم الافضل دائما لعملائنا الاعزاء وسنظل نبذل المزيد من الجهد والعرق لتمديد جسور الثقة فى منتجاتنا بيننا وبين عملائنا الكرام فهدفنا هو ان نظل اول سلسلة مطاعم فى مصر 

ونعدكم دائما بتوسيع نطاق عملنا ليشمل مناطق اكثر لتقديم خدماتنا المتميزة فى كل انحاء مصرنا العزيزة ولن يتسنى لنا ذلك الا بمساعدتكم وثقتكم الغالية والعمل جميعا بروح الفريق الواحد وهذا هو شعارنا مع الموظفين فى كل فروعنا فدائما نسعى لاستيراد الافضل من جميع انحاء العالم وتقديمه هنا فى مصرنا الحبيبة 
  
رئيس مجلس الادارة﻿تواصل المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة والمدن الصناعية التابعة لها بالنمو والتوسع في ظلالنهضة الإقتصادية التي تشهدها إمارة أبوظبي، حيث أصبحت عاملا رئيساً في رفد الناتج المحلي الإجمالي الصناعي في الإمارة إلى جانب دعم جهود التنوع الاقتصادي في أبوظبي.

 undefinedوفي هذا السياق، أطلقت المؤسسة العديد من المشاريع الكبرى الناجحة أبرزها مدينة أبوظبي الصناعية ومدينة العين الصناعية إضافة إلى 28 مدينة سكنية عمالية بواقع 49 كيلو متر مربع بقيمة إستثمارات إجمالية تفوق ال 60 مليار درهم. وتنتهج  المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة رؤية تطويرية يتخللها إطلاق سلسلة من المشاريع المستقبلية التي تسهم في  تعزيز الأداء الإقتصادي ومعدلات النمو في إمارة أبوظبي،حيث بدأ العمل بالفعل في بناء المرافق اللوجستية التي ستتصل بالمركز البحري، كما واننا حاليا في مرحلة التخطيط لإنشاء عدد من المدن الصناعية في المنطقة الغربية مثل.

ويعتبر "مشروع اوتو سيتي" أحد أهم المشاريع التي تعمل المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة على تطويرها وهي مدينة متكاملة للسيارات والمركبات، حيث تحرص المؤسسة وبإيعاز من حكومة أبوظبي على تطويرها للإرتقاء بقطاع صناعة المركبات في الإمارة وفقاً لأعلى المعايير العالمية المطبقة في هذا المجال.

وفي ظل محفظة مشاريعها الكبرى، تلتزم المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة بتنويع الإستثمارات وإطلاق العديد من المشاريع التنموية داخل المنطقة في عدة مجالات لا سيما: التكنولوجيا الحيوية، المشاريع الزراعية والمشاريع الصغيرة والمتوسطة. نحن نحرص على تطوير قطاع المشاريع الصغيرة والمتوسطة بصفته محرك رئيسي لتعزيز النمو الإقتصادي كما أنه يمثل رافداً حيوياً لدعم الناتج المحلي الإجمالي في دولة الامارات العربية المتحدة ودفع  عجلة الإقتصاد الوطني.

تضع المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة قضايا البيئة والسلامة الصحية لموظفيها وكذلك تطوير مجتمعات منتجة وصحية  ضمن أولوياتها، وتلتزم  بهذه المبادئ عبر تبنيها أعلى المعايير العالمية في هذا المجال مثل ISO و  OHSAS في كافة المدن الصناعية التابعة لها وفقاَ لأرقى المعايير العالمية. 

سعيد عيسى الخيلي
الرئيس التنفيذي بالإنابة﻿لقد شرفت بتكليفي برئاسة مجلس إدارة الشركة المصرية للاتصالات، ذلك الصرح الاتصالاتي العملاق، وأن أنضم إلى مجموعة عمل متميزة، تسعى إلى تقديم أفضل ما لديهم لعملائنا الكرام، وسوف أعمل بكل جهدي كي تستمر ريادة الشركة وأن تستعيد مكانتها كأكبر مشغل اتصالات في المنطقة.

إن المصرية للاتصالات شركة وطنية لها تاريخ عريق يمتد لأكثر من 160 عاماً، استطاعت خلاله أن تخدم المواطن المصري بكل إخلاص وتفان، وأن تكون إلى جانبه في كل وقت كشريك أساسي في نجاحاته، واستطاعت خلاله أيضاً أن تكون الشركة الرائدة في مصر والمنطقة، وأن تكون عموداً فقرياً لقطاع الاتصالات المصري.

وفي ظل عالم يتطور ويتغير كل لحظة، تحرص الشركة على أن تكون أقرب ما يكون لعملائها، تتعرف على احتياجاتهم المتطورة وتحققها بما يليق بعملائها الكرام وتاريخها العريق .. لذلك فإننا مستمرون في السعي نحو تقديم أفضل جودة من الخدمات بأسعار مناسبة، وكذلك تحقيق رغبة عملائنا في الحصول على خدمات اتصالاتية متكاملة.

وتؤمن الشركة المصرية للاتصالات بدور الشركات الوطنية في خدمة مجتمعاتها، والعمل على تطويره، ودعم المبادرات الهادفة إلى توفير حياة أفضل للمصريين في مجال الصحة والتعليم ودعم ذوي الاحتياجات الخاصة.﻿
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،يسرنا أن نلتقي بكم مجددا في بداية هذا العام الجديد حاملين لكم أخباراً ملؤها التفاؤل والأمل ومؤشرات ملؤها النشاط والعمل لنؤكد لكم من جديد أن المزايا القابضة مستمرة بنموها المضطرد القائم على دعائم داخلية وخارجية قوية، وها نحن نضع بين أيديكم التقرير السنوي لشركتكم عن السنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2015، والذي يحمل بين طياته تفصيلاً دقيقاً للنتائج المالية والإنجازات والنجاحات التي حققتها الشركة خلال السنة المالية المنصرمة.وقبل أن أبدأ بسرد تفاصيل النتائج المالية والإنجازات التي تحققت بفضل من الله أولاً، ومن ثم بفضل الاستراتيجية الماكنة التي اتبعتها شركة المزايا القابضة، كان لزاماً علي أن أقف وقفة شكر وامتنان لجميع مساهمي الشركة الذين كانوا وما زالوا داعمين لنا منذ انطلاقتنا وحتى يومنا هذا.السادة المساهمين..لقد استطاعت شركة المزايا القابضة أن تحافظ على أداءها الثابت ونتائجها الإيجابية مبرهنة قدرتها الفائقة على تحصين نفسها من التقلبات الجيوسياسية والاقتصادية التي تشهدها المنطقة المحيطة والعالم بأكمله حيث واصلت الشركة خلال العام المنصرم 2015 تحقيق وثبة إيجابية في نتائجها المالية محققة أرباحا صافية بواقع 9.32 مليون دينار كويتي في نهاية العام 2015 مقارنة 8.09 مليون دينار كويتي في العام 2014 وبنسبة زيادة وصلت 15.2%علاوة على ربحية سهم 15.04 فلسا في العام 2015 مقارنة 13.05 فلسا في العام 2014، وذلك بحمد وفضل من الله عز وجل وبفعل تركيز الشركة على عمليات البيع والتأجير والتسليم وفقاً لجدولها المالي والزمني المحدد مسبقاً. المساهمين الكرام لقد نجحت شركة المزايا القابضة خلال السنة الماضية في الحفاظ على وتيرة عمليات البيع في مشاريعها المتاحة للبيع، ورفع نسبة الاشغال في مشاريعها المدرة للدخل بالشكل الذي أدى إلى زيادة في إيرادات الشركة التشغيلية بنسبة 258.9% والتي بلغت قيمتها 59.82 مليون دينار بنهاية العام 2015 مقارنة بـ 16.66 مليون دينار عن الفترة ذاتها من 2014، مما كان له أثر في تحقيق قفزة كبيرة في هذه الإيرادات جاءت كنتيجة مباشرة لعمليات التسويق المدروسة والمبيعات الكبيرة والثقة الوطيدة التي تحظى بها الشركة في الوسط العقاري الأمر الذي نتج عنه تحقيق زيادة في الايرادات الناجمة عن البيع بنسبة 385.6 % وبواقع 53.27 مليون دينار مقارنة بـ 10.97 مليون للفترة نفسها من العام السابق، فيما قفزت الإيرادات الناجمة عن عمليات التأجير بنسبة 16.4 % وبواقع 6.17 مليون دينار مقارنة بـ 5.3 مليون دينار للفترة نفسها من العام السابق، الأمر الذي نتج عنه زيادة بنسبة 157.6% في مجمل الربح الناجم عن العمليات التشغيلية بواقع 16.14 مليون دينار كويتي في نهاية العام 2015 مقارنة بـ 6.27 مليون دينار كويتي للفترة نفسها من العام السابق. الاخوة المساهمون لقد حرص مجلس إدارة المزايا القابضة وفي ظل تحقيق إيرادات مميزة خلال العام الماضي على رفع توصية بتوزيع أرباح بواقع 7 % نقدا إلى مساهمي الشركة وذلك في لفتة تعبّر عن مدى حرص المجلس على مشاركة المساهمين في نتائج الشركة لهذا العام، وذلك بهدف التأكيد على أن التوصية بتوزيع النقد إنما تعبر عن قدرة الشركة وملاءتها المالية والنظرة المتوازنة لخططها المستقبلية، وها نحن نرفع هذه التوصية إلى جمعيتكم العمومية الموقرة للمصادقة عليها علاوة على خضوعها لكافة الاجراءات والمتطلبات من هيئة أسواق المال والجهات الحكومية المختصة.المساهمون الأعزاء،،،لقد شهد العام 2015 تحقيق انجازات كبيرة يطيب لي أن أوجزها لكم اليوم بكل فخر واعتزاز لما حققناه في شركة المزايا من أهداف تحولت إلى واقع ملموس وذلك في إطار استراتيجيتنا الموضوعة لعام 2015 ، فعلى صعيد المشاريع، لقد استطاعت المزايا الدخول في مشاريع جديدة من خلال تملكها لقطعة أرض في منطقة شرق في الكويت واستحواذها على برج تجاري في قلب مدينة الرياض علاوة على تحقيق نسب انجاز عالية في مشاريعها قيد التطوير على غرار مشروع "ريتم اسطنبول" الواقع في تركيا ومشروع "كيوبوينت" و"كيولاين" الواقعين في دبي لاند ومشروعها الطبي في منطقة صباح السالم في الكويت، كما واستطاعت بعون من الله انهاء أعمال التراخيص الخاصة بمشروع " مزايا ريزيدينس " الواقع في سلطنة عمان إيذانا ببدء أعمال التنفيذ وتربع فوق هذه الانجازات تسليم وتشغيل مشروع "المزايا لوجيستيكس" في البحرين والذي تم انجازه في وقت قياسي لم يتعدى الثمانية أشهر.من جانب آخر قامت المزايا بتوسيع دائرة علاقاتها مع كثير من البنوك والمستثمرين حيث نجحت بالفعل في الحصول على تسهيلات ائتمانية جديدة بقيمة 33.6 مليون دينار كويتي.ولا يسعني في نهاية كلمتي إلا أن أعبر بالأصالة عن نفسي ونيابة عن أعضاء مجلس الادارة عن خالص شكري وتقديري لدعمكم الكبير والمتواصل لمجلس الإدارة والإدارة التنفيذية للشركة، وأن أؤكد لكم أننا سنعمل على الحفاظ على نفس الأداء وتحقيق أفضل النتائج خلال الأعوام القادمة إن شاء الله.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،                                                  
                                                                 رشيد يعقوب النفيسي                                                                رئيس مجلس الإدارة﻿إنه لفخر كبير لي بأن أرى قابكو قد حققت كثيرا من النجاح والازدهار على مدى السنوات الماضية.
 
 وقد واصلت قابكو سعيها ، كشركة بتروكيماويات وطنية ، لتحقيق التميز في جميع جوانب عملياتها. واليوم أصبحت لاعبا معترفا به في هذه الصناعة مع تحقيق العديد من الانجازات والنجاحات. فسجلها الناجح، يعتبر بلا شك، شهادة على تحقيق تطلعاتها بأن تكون لاعبا جيدا معترفا به في السوق العالمية.

وعلى مدى العقود الماضية ، أثبت الدور الدائم والحيوي الذي تلعبه قابكو في الاقتصاد الوطني على الثقة والاعتمادية في ضمان مخرجات صناعية دائمة. وعلاوة على ذلك ، فإن قدرتها على تحقيق نتائج إيجابية بشكل دائم ومميز ، على المستويين التشغيلي والمالي ، يؤكد أنها ستواصل تطورها وخططها الاستثمارية الناجحة.

وإن حجر الزاوية وراء سلسلة النجاحات التي حققتها قابكو ، يكمن بالتأكيد في تفاني الإدارة والموظفين في خدمة صناعتنا على أعلى مستوى من المهنية والأداء. وإن الشراكة المتينة التي بنيناها مع عملائنا في كافة أنحاء العالم ، وثقتهم في قدراتنا ، والمنتجات العالية الجودة وفرق العمل لدينا قد ساهمت إلى حد كبير، في إدراك وتحقيق رؤيتنا.

وعلى الرغم من ظروف التحديات الاقتصادية العالمية التي نعيشها، فإن الاقتصاد القطري ، في إطار التوجيهات الحكيمة لصاحب السمو الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ، أمير البلاد المفدى وسمو الشيخ تميم بن حمد ، ولي العهد ، قد حقق أداء جيدا بشكل ملحوظ. وأصبح الاقتصاد القطري بالفعل أحد أسرع الاقتصادات نموا على مستوى العالم ، واستطاع، ولحسن الحظ ، المضي قدما في تحقيق معدل نمو مرتفع.

المهندس حمد راشد المهندي- رئيس مجلس﻿
بسم الله الرحمن الرحيم
الإخوة/ أعضاء الجمعية العمومية لمساهمي البنك اليمني للإنشاء والتعمير .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بالأصالة عن نفسي ونيابة عن زملائي أعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية أتقدم إليكم بجزيل الشكر لتلبية دعوة مجلس الإدارة لكم بالحضور والمشاركة في هذا الاجتماع السنوي التاسع والأربعون لمساهمي البنك اليمني للإنشاء والتعمير والمخصص لمناقشة البيانات المالية للبنك للسنة المنتهية في 31/ديسمبر 2011م وسماع تقرير مجلس الإدارة وتقرير مدقق الحسابات المستقل عنهما .
الإخوة / المساهمون :
لقد شهد العام 2011م تفاقماً للازمة المالية الأوروبية وتعثرات في الوضع المالي الأمريكي ، فقد كانت أوروبا تسير نحو إعادة النمو في اقتصاداتها إلى أن طرأت مشكلة الدين السيادي لليونان ثم إيطاليا وأسبانيا وإيرلندا ، وعلى الرغم من التضامن الدولي تجاه هذه الأزمة إلاَ أن ذلك لم يُعط النتائج المرجوة ، وبالنسبة للوضع المالي الأمريكي فلم يتم التوصل لوضع سقف لمعالجة العجز في موازنـة الولايات المتحدة وطـرق التوفير التي يمكن اعتمادها ، وهذا ما أدى إلى تخفيض التصنيف الائتماني للولايات المتحدة .
أما على الصعيد الإقليمي فان عـوامل عـدم الاستقرار في بعض الدول العربية هي الأبرز في عزوف القطاع الخاص عن الاستثمار وهروب رؤوس الأموال وتوقف المشاريع أو تأخرها وتراجع السياحة وتخوف وتشـدد المصارف في الإقراض، كل ذلك أدى إلى ضعف النشاط الاقتصادي وزاد من مشكلات البطالة وسجلت عدد من الدول العربية معدلات نمو منخفضة إذا لم تكن سالبة لمعظمها خلال عام 2011م .
أما دول الخليج العربي فقد كانت قادرة على مواجهة تداعيات الركود الاقتصادي العالمي بفضل ارتفاع إيرادات النفط وتمكنها من بناء احتياطات نقدية كبيرة ، إلاَ أنها تعاني ضعفاً في أداء المؤسسات المملوكة للقطاع الخاص ، كون العديد من تلك المؤسسات عليها ديون مستحقة للنظام المصرفي في وقت تتراجع فيه إيراداتها التشغيلية وبالتالي عدم قدرتها على سداد تلك الديون ، وهذا أدى إلى قيام المصارف والمؤسسات المالية الدائنة بحجز مخصصات كبيرة من الأرباح ما جعل الأرباح الصافية لهذه المصارف اقل من المفترض.
وعلى الصعيد المحلي فقد شهدت اليمن خلال العام 2011م ركوداً اقتصادياً حاداً جراء الأزمة السياسة بكل تداعياتها الاقتصادية فقد تعرضت البنوك والمؤسسات المالية لصعوبات جمة نتيجة الأزمة وتداعياتها السلبية وترتب على ذلك انخفاض الأرباح التي حققتها البنوك والمؤسسات المالية بشكل كبير بالإضافة إلى زيادة مبالغ المخصصات المحتجزة مقابل الديون غير العاملة .
أما بشأن أداء مصرفكم البنك اليمني للإنشاء والتعمير خلال العام 2011م وكما هو مفصل بتقرير مجلس الإدارة المرفق لحضراتكم فان صافي أرباح مصرفكم المحققة خلال العام بعد خصم الضرائب والزكاة منها قد بلغت( 3.657.296.000 ريال يمني ) بزيادة قدرها (534.739.000 ريال ) عن العام 2010م ، وهو يساوي عائد استثماري سنوي بما نسبته (25.58%) على حقوق الملكية البالغة في 1/1/2011م مبلغ (14.299.795.000 ريال يمني) .
وفي اعتقادنا أن العائد الذي حققه مصرفكم يعتبر عائد ممتاز بكل المقاييس خاصة في ظروف الأزمة السياسية وتداعياتها الاقتصادية الخانقة التي شهدتها بلادنا خلال العام 2011م ، ويعود فضل تحقيق العائد بعد الله سبحانه وتعالى للجهود المبذولة من قبل مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية وجميع العاملين بالبنك . 
 وبالنسبة لجوانب الأداء الأخرى خلال العام 2011م، يسرنا أن نتناول ذلك بالتفصيل من خلال تقرير مجلس الإدارة المرفق لحضراتكم .
وفي مجال تحديث وتطوير أنشطة البنك وخدماته وبعد نجاح مصرفكم بتطبيق نظام الحاسوب الجديد في جميع فروع البنك ، انتقل مصرفكم إلى المرحلة التالية وهي اقتناء نظام وأجهزة وبرامج إدارة الصرافات الآلية (A.T.M) وإدارة وتشخيص بطائق الصرف الالكتروني ، وعلى الرغم من الأحداث المؤسفة خلال عام 2011م والصعوبات التي واجهت خطة تنفيذ هذا المشروع ، إلاَ أن مصرفكم تمكن من تركيب أجهزة الصرافات الآلية في المواقع المحددة لها بأمانة العاصمة يلي ذلك تركيب بقية أجهزة الصرافات الآلية في جميع فروع البنك والمواقع المحددة لها في المحافظات .
ونتوقع أن يتمكن البنك من البدء بتطبيق خدمات الصراف الآلي A.T.M خلال الفترة القادمة من العام الحالي 2012م بمشيئة الله تعالى ، وسيلي ذلك تباعاً تقديم خدمات الكترونية حديثة وجديدة نأمل من خلالها تقوية وتعزيز موقع مصرفكم التنافسي بالسوق المصرفية اليمنية .
وفي إطار اهتمامنا بتطوير وتحديث خدمات وأنشطة البنك المختلفة ، فإننا نولي الكادر البشري  جَل اهتمامنا ونعمل على رفع المستوى المعيشي والمهني للعاملين ـ تجسيداً لمبدأ الإنسان هدف التنمية ووسيلتها ـ ، لذلك تقوم إدارة البنك بالتدريب المستمر للكادر البشري بما يؤدي إلى تأهيل صف ثاني من الكوادر الشابة بحيث تكون جاهزة وقادرة على تبؤ المناصب الوظيفية والإدارية في البنك بمختلف مستوياتها بالإضافة إلى وضع خطة للتدريب المستمر للموظفين لمواكبة كل جديد في عالم البنوك وخلق الرضى والولاء لهذه المؤسسة .
وانطلاقاً من البرنامج المرسوم لتطوير وتحسين فروع البنك، فكما وعدناكم في العام الماضي ، إن إدارة البنك تسعى جاهدة لإنشاء مباني يستخدمها مقرات لفروعه أسوة بمقرات الإدارة العامة ومقرات الفروع التي يملكها والعمل على تحسين مظهر مقرات الفروع من حيث الديكور والتأثيث حتى تظهر بشكل لائق بما يتناسب مع مركز البنك وسمعته .
وبهذا الخصوص فقد تم انجاز مبنى البنك في منطقة الحصبة ـ أمام وزارة الإدارة المحلية بأمانة العاصمة كمقر جديد لفرع الحصبة وفتح أبوابه للزبائن وجمهور المتعاملين وباشر العمل اعتباراً من بداية شهر مارس 2012م ، في حين سبق ذلك افتتاح مقر فرع عمران الجديد في مدينة عمران اعتباراً من النصف الثاني من العام 2011م ، وسيتم افتتاح فرع رداع في مقره الجديد بمدينة رداع ـ الشارع العام خلال الأشهر القريبة القادمة من هذا العام 2012م ، يلي ذلك تباعاً إنشاء مقرات لفروع البنك في الأراضي التي يملكها في بقية المحافظات منها : محافظة الحديدة ـ حجة ـ المحويت ـ حضرموت وغيرها من المحافظات .
وفي ختام كلمتي هذه يُشرفني بالأصالة عن نفسي وبالنيابة عن الإخوة/ أعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية والإخوة/ الموظفين وجميع المساهمين بالبنك اليمني للإنشاء والتعمير أن ارفع صادق التحية وجزيل الشكر وبالغ التقدير والأمتنان لمعالي الأخ/ وزير المالية الأستاذ/ صخر أحمد عباس الوجيه على دعمه المستمر لمصرفنا البنك اليمني للإنشاء والتعمير .
وأتقدم بالشكر الجزيل والتقدير البالغ لمعالي الأخ/ محافظ البنك المركزي اليمني الأستاذ/ محمد عوض بن همام على جهوده الكبيرة في تطوير أداء القطاع المصرفي في اليمن من خلال تنفيذه لسياسات مصرفية ورقابية حكيمة وفعاله.
ولا يفوتني هنا أن أتقدم بالشكر والأمتنان لزبائن البنك اليمني للإنشاء والتعمير وجمهور المتعاملين الكرام على الثقة الغالية التي نعتز بها ونبادلها بالحرص والوفاء.
وفي النهاية اسمحوا لي أيها الإخوة/ المساهمين الكرام أن أتقدم باسمي ونيابة عنكم جميعاً بجزيل الشكر وبالغ التقدير للإخوة/ أعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية وجميع العاملين بالبنك لما يبذلونه من جهود كبيرة في سبيل نجاح وتطور مصرفكم البنك اليمني للإنشاء والتعمير .
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..
                                                                                                                                                                                                        حسين فضل محمد هرهرة
 
                                                                                رئيـس مجلـس الإدارة﻿مرحباً بكم في قسم المسؤولية الإجتماعية للشركات. يعد هذا المصطلح جديداً نسبياً، وقد بدأ عالم الأعمال في إدراك أبعاده وتبنيه منذ وقت قريب، في حين أنه متجذر في ثقافة بوبا العربية وقيمها منذ البداية. فقد قدمت الشركة العديد من المبادرات في هذا المجال إيماناً منها بالمسؤولية نحو المجتمع دون استخدام المصطلح بشكل صريح.

نعمل نحن هنا في بوبا العربية من أجل صنع الفارق الإيجابي وتحفيز من هم حولنا عبر المجالات التي نتميز فيها،ليتمتعوا بحياة أطول أكثر صحةو أكثر سعادة ، بدءً من أفراد فريق العمل فعائلاتهم و المجتمع الذي نعيش فيه.

ولأن سقف طموحنا كان عالياً، فقد كان علينا الإستناد على مهاراتنا ومعرفتنا بهدف إحداث تغيير حقيقي وتنمية ملموسة لمجتمعنا. ولطالما كان التأمين الصحي تخصصنا. أما خبراتنا فهي جوهر تنافسيتنا، وتُمكننا بقدر عالٍ من الثقة من ترك أثر واضح في حياة كل من يتطلعون للعون.

أفعالنا تصدح قبل همس كلماتناتترجم نوايانا، ويمكنكم معرفة التفاصيل من خلال هذا الموقع الإلكتروني.

أتمنى أن تستمتعوا بالتعرف على قسم المسؤولية الإجتماعية للشركات.

وفقنا الله الكريم لما فيه خير ومنفعة مجتمعنا،

لؤي هشام ناظر،
رئيس مجلس الإدارة - بوبا العربية﻿حين نتحدث عن المستقبل وتترائى لنا الأمانى والطموحات أهدافاً غالية نتطلع إلى الوصول إليها وتحقيقها ، فإن هذا لا يقتصر على التمنيات بل يجب علينا قبول التحدى ، واتباع إسلوب التخطيط العلمى السليم ، الذى يصاحبه العمل الجاد الدؤوب ، حتى نستطيع مواكبة كل مايدور حولنا ، واللحاق بركب العصر الذى يحتم علينا حسن إستغلال قدراتنا ومواردنا المختلفة ، حتى يصبح لنا كيان يشار إليه بالبنان ، فى زمن يحتاج إلى الإبداع والإبتكار وتواصل التطوير والتحديث لدعم القدرة التنافسية وتعميق الرغبة فى البقاء .

وأنى أناشد زملائى وأبنائى العاملين ببذل العرق والجهد لتحقيق طموحاتنا ونرى شركتنا دائما ذات السمعة العالية ودائماً إلى الأمام .﻿في العام 2014، تحتفل مواصلات (كروه)  بسنتها العاشرة في خدمة مواطني قطر. أعتقد مع انتهاء هذا العقد الحافل بالمواصلات، لم تعكس مواصلات وسابقاتها سوى تطور قطر ونموها الاقتصادي ومكانتها المتغير في العالم.

تأسست شركة مواصلات وفقا لأحكام قانون الشركات التجارية رقم (5) لسنة 2002 كشركة مساهمة مملوكة بالكامل من قبل حكومة دولة قطر. وحصلت مواصلات بموجب المرسوم بقانون رقم (37) لسنة 2004 على امتياز حصري لإدارة وتشغيل وسائل النقل العام لمدة عشرين سنة بدءاً من تاريخ دخول المرسوم حيز التنفيذ.
نحن ملتزمون كشركة بتطوير نظم نقل مستدامة وفعالة وتوفير تنقل أفضل لجميع المواطنين. فعالية وموثوقية نظام النقل لدينا تؤثر على كل جوانب الحياة.
   
           	
                                                                             
    
السيد جاسم سيف السليطي
رئيس مجلس الادارة و العضو المنتدب
  
وقد عملنا على إعداد سائقي الغد من خلال برامج التدريب والتطوير الخاصة بنا. 
 
رسالتنا تكمن في تقديم حلول في مجال المواصلات تتّسم بفاعلية التكلفة والسلامة والوعي البيئي بما يعود بالفائدة على دولة قطر ويحقق رضاء العملاء.
 
أما رؤيتنا فهي أن تكون مواصلات الجهة المفضلة لتقديم حلول وخدمات المواصلات المتكاملة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بحلول عام 2016
 نسعى في سياستنا لأن نكون ملتزمين بدمج مسائل الجودة والصحة والسلامة والبيئة ضمن ثقافة شركة وقيمها كما نسعي لإدارة هذه المسائل كجزء لا يتجزأ من أعمالنا. ونتعهد الحافظ على معرفتنا للقوانين واللوائح القطرية ونضمن الامتثال لما له صلة بعملنا من خلال برامج وإجراءات نظام الإدارة المتكامل. كما سنلتزم وبشكل صارم بمعايير الجودة والصحة والسلامة والبيئة مثل ISO9001  وISO140001  وOHAS 18001  وسنضمن احترامنا لمستويات انبعاث الغاز من المركبات المسموح بها من خلال الكشف المبكر والصيانة الدورية والصحيحة.
و بدعم لا محدود من صاحب السمو، أمير البلاد المفدى، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني والجهود المتواصلة التي يبذلها موظفينا، نريد أن نكون شركة النقل المفضلة لدى الناس ونقدم خدمات نقل موثوقة وفعالة وعالية الجودة من خلال التحديث والتآزر .
ومما لا شك فيه أن المدن أصبحت شديدة الازدحام ومستويات التلوث فيها آخذة في الارتفاع.. لكنّ المدن والدول التي طورت شبكة طرقاتها وبنيتها التحتية من دون أن تتنبه كثيراً إلى وسائل النقل العام بل ركزت على المركبات الفردية باتت تشهد الآن تأثير ذلك من خلال تدهور الاقتصاد. ثمة أيضا مدن ودول تعيش ازدحام حضري وتلوث شديد على الرغم من وجود شبكة نقل عام قوية ووسائل تنقل متنوعة. أمّا بالنسبة إلى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، فقد أصبحت الآن على الخريطة العالمية للأحداث والمؤتمرات وتحولت إلى وجهة جذابة للسياح ورجال الأعمال المسافرين.
 التزامنا واستثمارنا اليوم هو في توفير قاعدة وبنية تحتية. والنقل العام هي أحد المقومات الأساسية التي تشكل جزءاً من البنية التحتية والنمو الاقتصادي. لدينا مسؤولية وهي مسؤولية حماية البيئة، والحفاظ على الموارد غير المتجددة للطاقة ، وتحديد مصادر الطاقة الخضراء، ومؤازرة الابتكار والتكنولوجيا والعمل من أجل تحقيق نمو مطرد.
ويعتقد أن وسائل النقل العام تعزز الاقتصاد، وما نخطط له في مجال حلول التنقل المستدامة اليوم سيوفر نوعية حياة أفضل وعدالة بيئية لأجيالنا الشابة
- See more at: http://www.mowasalat.com/ar/staticpages/page/b192c06b-848f-4594-a379-a8f65dc18ae0#sthash.lsj5dQoV.dpuf﻿"يسرني أن أرحب بكم في  الموقع الالكتروني لغرفة الأحساء الذي يمثل أحد الوسائل الفعالة لتواصلنا البناء مع أعضاء الغرفة ومع كافة الهيئات الاقتصادية من خلال تأمين المعلومات اللازمة لتطوير أعمالهم .في كافة المجالات والأنشطة الاقتصادية وبما يتواكب مع تطلعاتهم المستقبلية , لذا فقد حرصت الغرفة في السنوات الأخيرة على تسخير التقنيات الحديثة في تطوير العديد من الخدمات الالكترونية وأحدثت بذلك نقلة نوعية في خدماتها وأنشطتها المختلفة .
 
و تسعى الغرفة لتقديم خدمات ذات قيمة مضافة لتصبح بمشيئة الله منظمة نموذجية تحث على التغيير الإيجابي للقطاع الخاص والعام بما يحقق شراكة بناءة بين القطاعين , كما تسعى الغرفة في سياق أدائها لرسالتها أن تكون المحرك الرئيس والمحفز الأساس للنمو الاقتصادي لتطوير قطاع الأعمال في المنطقة وتعمل على تحقيق أهدافها الاستراتيجية القائمة على أساس رفع مستوى الرضا لدى أعضائها وتحسين بيئة الأعمال بتبني المبادرات الرائدة .
 
وإنطلاقاً من حرصنا على تقديم أفضل الخدمات سعينا جاهدين على العمل  باستمرار على تحديث موقعنا الذي يوفر المعلومات المحدثة عن القطاعات الانتاجية وفقا لأفضل المعايير التقنية ليلبي احتياجات مؤسساتكم ومشاريعكم الاقتصادية ونرحب بآرائكم ومقترحاتكم لتحسين جودة هذه الخدمة التي ستحظى باهتمام كبير من قبلنا وسيتم التعامل معها بمسؤولية عالية, فأنتم شركاء هذا الانجاز فرأيكم يهمنا .. ورضاكم هدفنا .."
 
 
 
 
رئيس مجلس الإدارة    
  
 
أ.صـالح بن حسـن العـفالـق 
 ﻿إنّه لمن دواعي فخري واعتزازي أن أرفع إلى مقام سيّدي صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة (حفظه الله ورعاه)، وإلى أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي (رعاه الله)، وإلى إخوانهما أصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، أسمى آيات الشكر والتقدير والعرفان للثقة الغالية بتكليفنا برئاسة مجلس إدارة هيئة الإمارات للهويّة.

كما يُسعدني أن أرفع إلى سيّدي صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، عميق شكرنا وامتناننا للرعاية الكريمة التي أولاها سموّه إلى هيئة الإمارات للهويّة، والتي رأت النور بفضل توجيهات سموّه الحكيمة، ورؤيته الثاقبة.

إن هيئة الإمارات للهويّة تواصل مسيرتها المباركة نحو آفاق المستقبل المشرق الذي رسمته قيادتنا الرشيدة، كما تكرّس جهودها للإسهام في مسيرة التقدّم والنماء والازدهار، الثقافيّ والاجتماعي والاقتصادي والعمرانيّ، مرسّخة بذلك منظومة متكاملة لاستقرار المجتمع وأمنه وطمأنينته.

إن الثقة الغالية التي أولتنا إيّاها القيادة الرشيدة هي أمانة في أعناقنا، كما أنّ الرؤى السديدة لصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ستظلّ منهجنا في العمل والأساس القويّ الذي نستند إليه لإكمال مسيرة البناء من خلال الحرص على تعزيز كافة النجاحات التي تحققت والبناء عليها بثقة وتفاؤل وأمل.

يحق لنا أن نفخر بالمكانة التي وصلت إليها هيئة الإمارات للهويّة، بالعمل المتواصل والجهود المخلصة والصادقة، والتي أثمرت عن تطوير كافة إداراتها ومراكزها وأقسامها، وفق مبادرات طموحة ومشاريع نوعية ستعمل على تعزيز التحوّل الإلكترونيّ وتقديم منظومة خدمية إلكترونيّة عصريّة ومتكاملة تليق بالمكانة التي وصلت إليها دولة الإمارات وتحقق طموحات قيادتنا الرشيدة.﻿يسرني أن أرحب بكم زواراً أعزاء على موقعنا الالكتروني، الذي يعتبر وسيلتكم المعتمدة عبر الانترنت لمعرفة آخر الأخبار والمعلومات والخدمات المتعلقة  بأجنحة الشام للطيران ولتستمتعوا برحلاتكم معنا.

اسمحوا لي عبر هذه الصفحة أن أقدم لكم شكرنا وامتناننا لدعمكم المستمر لأجنحة الشام للطيران، فنحن في هذه الشركة، إدارةً وأفراداً، ندرك أهمية الدور الذي يلعبه مسافرونا في استمرار تطورنا وتحقيق نتائج ايجابية جيدة كتلك التي شهدناها منذ تأسيس الشركة، وما زلنا كما عهدتمونا نعمل بجد للمحافظة على ثقتكم الغالية، ومواصلة استحقاق وسام الشرف الذي منحتمونا إياه عندما اخترتم أجنحة الشام للطيران كشريك حقيقي لكم في جميع أسفاركم ووجهاتكم التي تقصدونها.

نحن نعمل باستمرار على تحديث أسطولنا وتوسيع شبكة وجهاتنا الإقليمية والعالمية وتطوير خدماتنا والارتقاء بها، كي نتمكن من تلبية توقعاتكم وفق أعلى المعايير العالمية التي لا نرضى عنها بديلاً.

أتمنى أن تستمتعوا بجولتكم عبر موقعنا الالكتروني، وأن يكون عوناً لكم متى شئتم في التخطيط لرحلاتكم القادمة، والاستفادة من العروض التي نقدمها لكم من خلاله، أو ببساطة لمعرفة المزيد عن شركتنا، فمن خلال موقعنا هذا، سيتمكن مسافرينا من الاستفادة من الخدمات المتميزة التي نقدمها إليهم،  وسيلمس الجميع الراحة والسهولة في السفر من خلال مجموعة الخدمات المتوفرة على هذا الموقع.

أخيراً لا يسعني سوى أن أعبر لكم ثانية عن شكري وامتناني لاختياركم أجنحة الشام للطيران ، الناقل الوطني الثاني في سوريا، وكشريك موثوق يعتمد عليه في جميع اسفاركم ، متمنياً لكم رحلات مريحة وممتعة.

 

رئيس مجلس الإدارة
عصام شموط

 ﻿نركز بقوة في فلورا علي رسالتنا الأولى و هي تصنيع وتطوير وانتاج منتجات ذات جودة عالية في السوق . ونؤكد على التزامنا بالجودة لارضاء عملائنا. حيث نعتبر أن أركان فلورا الرئيسية هي العملاء و الجودة و العاملين بالشركة.

تم تصميم منتجاتنا المتنوعة بعناية لتلبية احتياجات و ذوق عملائنا. و اعتقادنا القوي بأن نجاح و استمرارية  فلورا في السوق علي مدي ربع قرن، تكمن في قدرتنا علي اكتساب كفاءات تعمل بروح الفريق لتلبية احتياجات المستهلك.

نحن نقدم البيئة الصالحة لتحفيز العاملين على تحقيق أهداف الشركة. ونتحمل مسؤولياتنا بجدية و نسعى دائما لعمل ما هوفي صالح عملائنا و مساهمينا.﻿لمن دواعي سروري أن أرحّب بكم في الموقع الالكتروني لمجموعة المستثمرين القطريين (كيو. أي. جي)، كما يسعدني اهتمامكم بزيارة موقعنا الذي يطلعكم على شريحة الخدمات والمنتجات الواسعة التي نقدّمها والأسواق التي نحرص على تلبية احتياجاتها.
تأسّست مجموعة المستثمرين القطريين في 4 مايو/ أيار 2006 كشركة مساهمة عامة (عُرفت باسم الخليج القابضة) وهي مسجّلة في سوق الدوحة للأوراق المالية باسم ‘‘المستثمرون’’برأس مال قدره 1.25 مليار ريال قطري.

Chairman's Messageسرّ نجاح مجموعة المستثمرين القطريين يعود إلى سبقها في مضمار التطور الإداري مع التزامها في الوقت عينه بقيم النزاهة وتقديم أعلى مستوى من الخدمات واضطلاعها بالمسؤولية الاجتماعية. تستقطب غالبية شركات المجموعة علامات تجارية مرموقة رائدة عالمياً ممن أثبتت نجاحاً وتميزاً في المجالات التي تعمل بها.

تركز المجموعة على رضى العملاء، وتضعهم على رأس قائمة اهتمامها وتلبي احتياجاتهم المتغيرة، وكذلك احتياجات المجتمع الذي تنمو فيه شركات المجموعة وتمارس من خلاله نشاطها وأعمالها. تلتزم مجموعة المستثمرين القطريين بتقديم خيارات لا تُضاهى تشمل أفضل الماركات التجارية العالمية وفق أعلى معايير خدمة العملاء.

تمارس المجموعة نشاطها من خلال 12 شركة و23 مؤسسة تابعة لها موّزعة على قطاعات مختلفة مثل قطاع التجارة والصناعة والخدمات، ما يوّفر فرص عمل لما يزيد على 600 موظف.

تتألف مجموعة المستثمرين القطريين من تسعة أقسام تشغيلية هي قسم الصناعية، قسم العالمية، قسم الخدمات العامة، قسم الخدمات البحرية، قسم العقارية، قسم تطوير المشاريع، قسم التكنولوجيا، قسم التجارة، وقسم الخدمات المالية. تحافظ المجموعة على نوع من اللامركزية في التعاطي، وتعطي الأعمال الفردية مرونة وحرية وتحافظ على روح التنافس. تقدم هذه الطريقة في التعاطي ثقافة عملية واضحة المعالم تسلّح الموظفين بالسلطة والمسؤولية مما يلعب دوراً كبيراً في تعزيز النمو الاقتصادي والتنمية في دولة قطر.

البنية التحتية الطموحة وغيرها من الخطط التنموية الأخرى التي تبنتها دولة قطر يُتوقع لها أن تعزز الطلب على المواد الإسمنتية على مدى السنوات القادمة. ومن أجل مواءمة استراتيجية شركتنا مع استراتيجية الدولة قمنا بتأسيس مصنع للإسمنت ينتج مواداً عالية الجودة مصنّعة باستراتيجيات صديقة للبيئة، تحمي الطبيعة وتصونها، مع تطبيق أفضل الأساليب التكنولوجية المعروفة في الدولة. يضم المصنع وحدة الكلنكر وتعتمد على تقنية الفرن الدوار الحديثة بطاقة مضمونة مقدارها 6000 طن متري في اليوم.

طيلة رحلة نجاحها وإنجازاتها لم تساوم مجموعة المستثمرين القطريين أبداً على مواضيع البيئة والسلامة وصحة المجتمع. فالرقابة المستمرة والتحكم بالانبعاثات والتلوث هما أهم عوامل نجاحنا كمساهمين في التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

كي تكون أكثر جاهزية لخدمة عملائها عمدت مجموعة المستثمرين القطريين للاستثمار في موظفيها وعملياتها الداخلية وأدواتها وأنظمتها التجارية. ونحن نسعى لأن نُعرف باختيار أفضل الموظفين علماً بأننا قمنا بإنشاء برامج صُممت خصيصاً لاستقطاب واستبقاء القوى العاملة الماهرة والنشيطة. إن الناس هم ذخرنا الأكبر.

ما كان لهذه الأهداف أن تتحقق لولا الجهود المخلصة والدؤوبة لموظفينا وشركائنا وزبائننا والمساهمين معنا الذين يعملون بجد لتمييز مجموعة المستثمرين القطريين كمزود مهيمن للخدمات في السوق القطرية.

من المؤكد أن هناك الكثير من التحديات لكننا واثقون ومتفائلون بمستقبل المجموعة المشرق كمؤسسة دولية ماضية في العمل في سبيل تحقيق خير وازدهار هذه الأمة.

أهلاً بكم في موقعنا الالكتروني، أهلاً بكم في مجموعة المستثمرين القطريين

عبد الله ناصر المسند

رئيس مجلس الإدارة

باعتبار أن مجموعة المستثمرين القطريين قد أنشئت على أسس تصنيعية وتشغيلية ذات فعالية عالية فإن "رسالة ورؤية" الشركة هي قوتها الدافعة.﻿حري بنا ونحن نحتفل بالذكرى الثلاثين لتأسيس المنطقة الحرة لجبل علي “جافزا” أن نستعرض المحطات التي قطعناها وأن نفخر بالإنجازات والتطورات التي حققناها خلال هذه الأعوام.

في البدايات احتضنت “جافزا” 19 شركة منذ تأسيسها عام 1985، وفي عام 1995 وصل إلى 500 قبل أن يصل عددها إلى 7 آلاف شركة خلال العام الحالي، منها ما يزيد على 100 شركة مدرجة على قائمة فورتشن العالمية.

ومع تنامي عدد الشركات التي تحتضنها والتي افتتحت أغلبيتها مكاتبها الإقليمية في المنطقة الحرة لتوسيع نطاق أعمالها لتشمل مناطق الشرق الأوسط وغرب آسيا ورابطة دول الكومنولث المستقلة وشبه القارة الهندية، فإن المنطقة الحرة لجبل علي “جافزا” باتت تسهم اليوم بما يزيد على 50 في المائة من إجمالي الصادرات والواردات والبضائع المعاد تصديرها داخل الإمارة وخارجها، وأكثر من ربع القيمة الإجمالية للتجارة في الإمارة.

ووفقاً لتقرير “إرنست أند يونغ” لعبت المنطقة الحرة لجبل علي “جافزا” دوراً بارزاً في نمو اقتصاد دبي والإمارات العربية المتحدة، وأسهمت بنحو 32 في المائة من إجمالي الاستثمار الأجنبي المتدفق إلى الدولة.

فقد وصلت مساهمة “جافزا” الاقتصادية من إجمالي القيمة المضافة في عام 2013، نحو 74.5 مليار درهم، أي ما يعادل 5 في المائة من اقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة. كما بلغت نسبة التوظيف في “جافزا” والشركات القائمة في المنطقة الحرة، نحو 8.7 في المائة من إجمالي التوظيف في دبي. وتؤكد هذه الأرقام الدور البارز الذي تقوم به “جافزا” في النمو الاقتصادي للدولة، لترسم معايير النجاح وتكون نموذجاً يحتذى به بين المناطق الحرة ودافعاً لتدشين مناطق حرة أخرى في الإمارة متخصصة بأعمال وقطاعات أخرى. واليوم يقبع تحت سماء الدولة مناطق حرة، تتخصص بقطاعات مختلفة من الإعلام والإعلان إلى التكنولوجيا والأعمال، حيث استأثرت هذه المناطق بما يناهز 33 في المائة من إجمالي التجارة غير النفطية في دولة الإمارات العربية المتحدة و37 في المائة من إجمالي التجارة غير النفطية في دبي. وتقوم هذه المناطق الحرة بدور رائد في تنويع اقتصاد الإمارات ودبي ونقله إلى مصاف العالمية وتحفيز التجارة والاستثمار، إضافة إلى تسهيل نقل الخبرات والمعرفة والتقنيات. وبمعنى آخر، لطالما أسهمت “جافزا” والمناطق الحرة بدور كبير في نمو دبي إلى أن غدت قوة اقتصادية على الصعيدين الإقليمي والعالمي.

وسنواصل المُضي قدماً واضعين نصب أعيننا إنجازاتنا الحافلة التي تتوافق ورؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، الذي سطّر في مقال بعنوان “الدول بين الابتكار أو الاندثار” الأسباب التي تجعل الابتكار حاجة ضرورية وأساسية لاستمرار نجاح المؤسسات، وتطور الحضارات وتحقيق التنمية البشرية. وبطبيعة الحال، يسهم الابتكار التكنولوجي بدور بارز في نمو وتعزيز طرق العمل في “جافزا” لتقديم أفضل الخدمات بكفاءة عالية وقدرات متنامية ودعم دورها في تحقيق أهداف خطة دبي الاستراتيجية 2021.

وترتكز خطة دبي 2021 على ستة محاور، من شأنها دفع عجلة التطور المستمر في إمارة دبي لتصبح لاعباً رئيساً في الاقتصاد العالمي. وتسهم “جافزا” في تحقيق هذه الرؤية بدور مهم من خلال تنوع الأعمال ودعم التجارة غير النفطية لتأسيس اقتصاد مستدام. ارتفع عدد الشركات المسجلة في “جافزا” بنسبة 17 في المائة العام الماضي، لتشكل 25 في المائة من إجمالي الاستثمار الأجنبي المباشر في دولة الإمارات.

وقد فازت “جافزا “بالعديد من الجوائز. وكما ذكرت مجلة “اف دي آي” فقد حازت “جافزا” خمس جوائز ضمن خمس فئات وهي “جائزة دعم الشركات الناشئة” و”جائزة إعادة الاستثمار”، وجائزة “تطوير البنية التحتية، بالإضافة إلى جائزة “أفضل منطقة حرة في الشرق الأوسط” وجائزة “أفضل منطقة حرة في الشرق الأوسط للشركات الكبيرة”.

ونحن في “جافزا” سنستمر بالتميز الذي من شأنه توفير الدعم اللازم للشركات الناشئة وتطوير البنى التحتية لمواكبة تطلعات المستثمرين المتنامية والاستمرار بتوفير أعلى معايير الكفاءة وبيئة عمل مواتية للشركات بهدف توسيع أعمالها في المنطقة الحرة، ولن نتوقف عند هذه النجاحات بل سنواصل تكثيف الجهود من أجل تحقيق أهداف خطة دبي 2021.

سلطان أحمد بن سليم

رئيس مجلس إدارة المناطق الاقتصادية العالمية﻿نؤمن، في سامبا، أن نجاحنا يقاس بنجاح المجتمعات التي نخدمها. وقد ساعدنا هذا الإيمان العميق على بلورة رؤية واضحة لدورنا في المجتمع فنحن لا نقدم حلولاً مالية عالمية المستوى فحسب، بل إننا أيضاً شركاء في الإزدهار ومصدراً محفزا للنمو.

ومع ما نتمتع به من رأسمال بشري، وما نملكه من موارد، مقروناً بقدرتنا على الوصول إلى الناس والتأثير الإيجابي في حياة المجتمع، فإننا ندرك أننا مصدر لرفاهية المجتمع وتطوره نحو الأفضل، بل إن هذا هو الهدف الأسمى الذي نسعى إلى الحفاظ عليه، وهذه هي رسالتنا الحقيقية.

إن هذه الرسالة لا تقف عند حد، فنحن ماضون في تعزيزها كل يوم، من خلال توفير الحلول المالية التي تخلق المزيد من فرص العمل وتشكل رافداً لعجلة النمو، عبر دعم الاحتياجات المالية للأفراد الطموحين، وخلق برامج اجتماعية ترقى بمستوى الحياة، وتثري رأس المال الإجتماعي، وتعزز المواهب السعودية، وتساعد على بناء مجتمع حديث ينعم بالازدهار ويقوى على المنافسة العالمية بكل ثقة واقتدار.

عيسى بن محمد العيسى
رئيس مجلس الادارة﻿لقد اكتسب اسم (آبار) سمعة مرموقة نتيجة القرارات الاستثمارية الحكيمة و الناجحة. فنحن اليوم في » آبار العقارية «

اتخذنا لأنفسنا موقعاً نسعى من خلاله للإسهام بشكل فاعل في الارتقاء بالقطاع العقاري » آبار العقاريّة «
في أبوظبي، كي نواكب مدينتنا وهي تمضي قدماً نحو تحقيق رؤيتها وطموحاتها، ونحو تكريس مكانتها
كوجهة عالميّة رائدة للأعمال والسياحة على حّد سواء.

عززت ابار محفظتها العقارية في عام 2010 حيث تم تأسيس شركة ابار العقارية واليوم يقوم فريق من ذوي
الخبرة والاختصاص، الذين نذروا أنفسهم للعمل على تحقيق الرؤية المنشودة.
فمن أهدافنا الرئيسية أن نهيئ للسوق العقارية جميع مقوّمات النجاح، سواء من وجهة نظر المستثمر أو
من وجهة نظر المستخدم النهائيّ للعقار. ايضاً فان إلتزامنا بأن ننشئ مدينة ديناميكية وعصرية هو تماماً
بنفس الاهمية لنا.

باعتبارنا شركة محلية في ابوظبي فاننا ملتزمون بدعم رؤى وتوجهات خطة الرؤية الاقتصادية لامارة أبوظبي
2030 التي تتباناها حكومة الامارة بتوجيهات من سمو الشيخ/ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب
القائد الاعلى للقوات المسلحة، فاننا نعمل على تنمية السوق العقارية في أبوظبي بشكل يتيح للقطاع
العقاري ان يلعب الدور المنشود له وفقاً لتلك الرؤى والتوجهات
ملتزمة بنشر الوعي وتحقيق شفافية المعلومات » آبار العقاريّة « في مجال متغير كمجال العقارات، فإن
في السوق العقاريّة. ومن تجليات هذا الإلتزام أنّ أولويّاتنا تشمل المحافظة على سمعتنا كشركة تقدم
مستويات متفوقة من رعاية العملاء، وتقدم ضمن باقتها من الخدمات العقاريّة حلولاً متكاملة تلبي كافة المتطلبات.

هذه الإلتزامات من جانبنا تصبّ جميعها نحو تحقيق هدفنا الأسمى الذي نسعى إليه في كلّ ما نقوم به، ألا
وهو المساهمة في تواصل ازدهار أبوظبي وانتقالها من نجاح إلى نجاح. من أجل ذلك، فإننا نتبنى في أعمالنا
استراتيجيّات مسؤولة ومدروسة، ونواظب على طرح فرص استثماريّة ترتكز إلى أسس راسخة ومتينة، بحيث
نتجاوز بأدائنا توقعات كل من يتعامل معنا، وكلّ من له صلة بأعمالنا.


خليفة المهيري
رئيس مجلس الإدارة التنفيذي﻿يشرفني كرئيس لمجلس إدارة جيبكا، أن أعمل إلى جانب زملائي أعضاء مجلس الادارة الموقرين، وبتناغم مع قاعدتنا الواسعة من الشركات الأعضاء، على تعزيز مكانة ونجاح صناعة البتروكيماويات والكيماويات في منطقة الخليج العربي.
ومنذ إطلاقها في الأول من مارس 2006، نمت مكانة وسمعة جيبكا كمؤسسة رئيسية رائدة نجحت بقيادة الصناعة الاقليمية وتوجيها نحو حقبة جديدة تتسم بالتعاون والتنسيق وتعزيز الشراكات بين مختلف الأطراف ذات العلاقة بما يتلاءم مع مصلحة الصناعة.
كما أن جيبكا فخورة بشكل خاص بالتزايد السريع في قاعدة عضويتها والنجاح المتطور لمنتدى جيبكا السنوي الذي فرض نفسه الآن كواحد من أهم الفعاليات المحورية في التقويم السنوي لصناعة البتروكيماويات العالمية. بالإضافة إلى ذلك، تعمل لجاننا على خدمة مصالح أعضائنا، وتشهد المؤتمرات وورش العمل ذات الصلة نموًا مستمرًا في معدل المشاركة، ونجاحًا كبيرًا في استقطاب أهم المتحدثين العالميين.
إن ارتفاع مستوى مشاركة الأعضاء تحديدًا في فعالياتنا المتعددة هو دليل على نجاح إدارة جيبكا وموظفيها، كما أنه يبرهن على التقدم الاسثنائي الذي حققه الاتحاد خلال فترة قصيرة جدًا من الزمن.
 ومن الجدير بالذكر أنه لم يكن ليتحقق هذا النجاح من دون الدعم المستمر والثقة الراسخة التي تمدنا بها شركاتنا الأعضاء وجميع الأطراف المعنية الأخرى. ونعدكم أن رحلتنا لن تتوقف في السعي نحو التميز وتقديم أفضل الخدمات لأعضائنا بنفس قدر الحماس والطاقة الذي أوصلتنا إلى هذا المستوى. معًا سنستطيع مواجهة المستقبل من خلال العمل الجماعي القوي.
اطيب التمنيات
يوسف البنيان﻿أصبحت السوق المصرفية الآن أكثر اتساعا وأكثر مخاطرة وأكثر منافسة في عالم تنوعت فيه الأسواق المالية والمصرفية العملاقة، كان على المصرف الليبي الخارجي أن يرسم بدقة ملامح المرحلة القادمة وآليات استيعابها والإستفادة منها في تطوير وتحديث نموذج اعماله آخذاً بعين الإعتبار موقع بلادنا الإستراتيجي الذي يتوسط العالم العربي وبوابة لإفريقيا وواجهة لجنوب أوروبا، اضافة الى ما تزخر به بلادنا ومنطقتنا من إمكانيات وثروات هائلة مادية وطاقات بشرية.

أخذ مجلس الإدارة على عاتقه التأسيس على ماهو قائم خلال أربعة عقود مضت من خبرات وتجارب ثرية ساهمت ببناء مؤسسة مصرفية رائدة تتواجد محلياً وإقليمياً ودولياً خلال فترة متوسطة وطويلة الأجل قادرة على إنجاز وتحقيق المنافع لكافة مؤسسيها وذوي المصالح والمتعاملين معها وتعزيز علاقات الثقة مع البيئة المحيطة وأصحاب المصالح سواء على الصعيد المحلي أو الأسواق الدولية التي لديها مصالح عمل مشتركة مع المصرف الليبي الخارجي مراعيا في الوقت نفسه قواعد السلطات النقدية والرقابية والممارسات العالمية الجيّدة، ومن هذا المنطلق فقد حرص مجلس الإدارة على توجيه ومتابعة إدارة المصرف لتنفيذ الإستراتيجية الجديدة وتوفير الدعم والتوجيه المناسبين، حيث تعتبر الإستراتيجية أكبر مبادرة يتم تنفيذها في المصرف منذ تأسيسه من حيث الشمول والتوسّع في المجال الداخلي والمساهمات لخلق أكبر قدر ممكن من التنسيق ودعم الأعمال في أوروبا وافريقيا وآسيا والعالم العربي وتقديم أفضل الخدمات والاستفادة القصوى من التمويلات، ولا ننسى بأن كل ذلك لن يتم إلاّ من خلال اعداد فريق عمل مؤهل ومدرب يمتلك القدر الكافي من الخبرات العملية والعلمية ليستوعب كافة التطورات في السوق المصرفي الدولي ويعمل على إدارة كافة المخاطر المصاحبة والمحتملة بحرفية ومهنية على صعيد العمل المصرفي والمالي.

كلنا يد واحدة لتلبية حاجات زبائننا من وزارات وهيئات ومؤسسات وشركات مقاولات تجارية لتقديم أفضل الخدمات المصرفية والحلول المبتكرة تتوائم وطبيعة أعمالهم الحالية وتنخرط مع طموحات المصرف نحو النمو والتوسع والإنتشار في الداخل والخارج.

ويسرنا أن نتقدّم بالشكر لكل الذين ساهموا في النجاح الذي حققه مصرفنا بمن فيهم أعضاء مجلس الإدارة وفريق إدارة البنك، وبصورةخاصة كافة العاملين في البنك. ويتقدم البنك بالشكر الى المساهم الرئيسي في المصرف، مصرف ليبيا المركزي على دعمه المتواصل لنا وثقته الغالية بنا، و جميع المساهمين من أجل مساندتهم المستمرة وتفاعلهم البنّاء وصولا لما هو منشود من نجاح مستقبلي مشترك.
 
وتفضّلوا بقبول فائق الاحترام ،،،

د. بن عيسى أحمد حودانة
رئيس مجلس الادارة﻿إن شركة صناعات مواد البناء BMIC تعتبر من أحدث الشركات المنضمة إلى مجموعة شركات القابضة المصرية الكويتية وهي شركة طموحة، مفعمة بالإمكانات ومتخصصة في صناعة الأسمنت ونحن كإدارة عليا فخورين بما وصلت الية الشركة من تقدم وإنجاز بالأضافة إلى مركز الصدارة التي تسعى للوصول إليه في سوق الأسمنت المصرية.

ويرجع الفضل لفريق العمل المتميز بخبرته العملية والتقنية والتفاني في تقديم أفضل ما لديه. يأتي دور القابضة الكويتية متمثل في توفير الدعم اللازم لتعزيز أداء شركة BMIC والحفاظ على بنيتها الاساسية.

يأتي ذلك في إطار توفير مناخ عمل يسوده الإحترام والتقدير والمسؤولية.

هذا بالإضافة إلى تمكين الموظفين من تطوير امكاناتهم وتفعيل ثقافة تساعد على تحويل رؤيتنا إلى حقيقة. شركة صناعات مواد البناء BMIC على ثقة بأن ما تمتلكه من امكانات سيساعد في التغلب على التحديات للوصول للهدف الأسمى وهو المساهمة في بناء مصر أقوى.

معتز الألفي

رئيس مجلس الإدارة﻿بسم الله الرحمن الرحيم
الاخوات والاخوة 
الزملاء التجار
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

القطاع التجاري يقدر الجهود الملكية لدعم بيئة الاعمال بالمملكة 

يقف القطاع التجاري بكل تقدير واحترام للجهود الكبيرة التي يبذلها صاحب الجلالةالهاشمية الملك عبد الله الثاني حفظه الله ورعاه للترويج لبيئة الاعمال والفرص الاستثمارية المتوفرة في المملكة ووضع الاردن على خارطة الاستثمارات العالمية.


ان زيارة جلالة الملك الى جمهورية الصين الشعبية وجمهورية كوريا الجنوبية ولقائه زعماء البلدين والقيادات السياسية والاقتصادية في البلدين الصديقين شكلت فرصة لتعظيم شراكة الأردن الاستراتيجية مع البلدين خصوصاً وأن الاقتصاد الأردني يوفر مزايا وفرصا استثمارية عديدة على مستوى الإقليم.


لقد نجح جلالة الملك كعادته في نقل صورة الاستقرار السياسي والاقتصادي في المملكة لاصحاب القرار العالمي وهو امر في غاية الاهمية نظرا لحالة عدم الاستقرار في منطقة الشرق الوسط بالاضافة الى ما قدمه جلالته حول خطوات الاصلاح السياسي والاقتصادي الذي انجزه الاردن.


ان اللقاءات العديدة التي جمعت جلالة الملك باقتصاديين ورجال اعمال صينيين وكوريين والاتفاقيات التي وقعت بين البلدين تأتي باطار الاولوية التي يمنحها جلالته للملف الاقتصادي والاستثماري وتوجيهات المستمرة للحكومة لايلاء الوضع الاقتصادي كل الاهتمام وتذليل كل العقبات امام القطاع الخاص ليقوم بدوره التنموي.


اليوم الاردن وبفضل الجهود الملكية بات في عين العالم وينظر اليه بكل تقدير واحترام نظرا لما يتمتع به من امن واستقرار وبيئة حاضنة للاعمال والتجارة وموقع جغرافي استراتيجي فريد في المشرق العربي يجعله مركزا عالميا يلتقي فيه الشرق والغرب.
 

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة عمان

عيسى حيدر مراد 

﻿الحيطة والحذر مشاعر وأحاسيس تتردد صداها في عقولنا وقلوبنا وتنعكس أثارها على أفعالنا في سعينا المتواصل  لضمان الاستقرار والطمأنينة في مسيرة حياتنا، ومن البديهي أن ذلك  لن يكون ممكناً إلا في ظل نظام محكم من التعاون والتنسيق بين الأفراد والمجموعات.

نحن شركة الصّحَارَى للتأمين ندرك ما لهذه الهواجس من أهمية وما تسببه من قلق وخوف واضطراب في العلاقات الاجتماعية والاقتصادية، فقد تبنت شركة الصّحَارَى للتأمين إستراتيجية واضحة قوامها الشفافية والمصداقية مع العملاء والمساهمين ومعيدي التأمين حفاظاً على حقوق جميع الأطراف دون تمييز، ومن هنا انبثقت سياسات تُأخذ في الاعتبار احتياجات العملاء، وتقديم المشورة لهم فيما يتعلق بأساليب منع أو تقليل الخسائر أو التعويض عنها بما يكفل عدم فقدان أو هلاك الأصول.

لذا فإن الخيار الأول لشركة الصّحَارَى للتأمين هو خدمة العملاء بأفضل وأرقى المستويات ملتزمين بأخلاقيات المهنة لتحقيق أغراض العملاء والشركة في تحمل المسئولية سبيلاً للطمأنينة والأمان.

ولا يقتصر دور شركة الصّحَارَى للتأمين على العلاقة بين العملاء والشركة، بل يتعداه إلى المساهمة الفعالة للاستثمار في العديد من المشروعات الاقتصادية والمشاركة في الأنشطة الاجتماعية والرياضية والفنية سبيلاً لنشر الوعي بأهمية التأمين، وما يلعبه من دور في تجميع المدخرات، وهي الأساس الأول لدفع عجلة الاقتصاد نحو النمو والتقدم والازدهار ومواكبة تحديات العصر والتي من أهمها التنمية البشرية والتحديث والتطوير لآليات العمل التي فرضتها ثورة تقنية المعلومات والعولمة.
رئيس مجلس الإدارة
ابراهيم فلفل﻿بسم الله الرحمن الرحيم

يشهد المجتمع السعودي تحولات سريعة ومتتالية بسبب عوامل ومؤثرات داخلية وخارجية سيكون لها الأثر الكبير في صياغة مستقبل مجتمع المملكة ورسم خارطته الإقتصادية والإجتماعية – وحرصا من الدولة أيدها الله على المحافظة على الأخذ بأساليب التجارب التنموية الناجحة في البلاد الأخرى، ولإدراكها أن البناء الإقتصادي لأي بلد عبارة عن مثلث أضلاعه هي القطاع العام والقطاع التعاوني والقطاع الخاص فقد أصدرت نظام الجمعيات التعاونية ( بثوبه الجديد) لتشجيع تأسيس الجمعيات التعاونية ودعمها ومساندتها (بأعتبارها أدوات هامة للتنمية الإقتصادية والإجتماعية كما انها أدوات فعالة في تجميع قدرات الأفراد وتحقيق أهدافهم من خلاال تأدية الخدمات المختلفة , وهي قادرة على إحداث تغيرات لها أهميتها في تنمية المجتمع بكافة قطاعاته). لتحقيق الأهداف التالية: 

-  إحداث توازن النمو بين مناطق المملكة المختلفة.

-  الحد من هجرة سكان الأرياف والقرى والمدن الصغيرة إلى المدن الكبيرة.

-  تنشيط جميع المهن (الإنتاجية والخدمية) لدعم الإقتصاد الوطني وتشغيل الطاقات الشابة السعودية من العمل في هذه المهن.

-  حماية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة من خطر الإفلاس والتصفية وتنمية وتطوير أعمالها من خلال المشاريع التعاونية المشتركة.

-  تلبية إحتياجات الأسر المتزايدة لبعض الخدمات كالصيانة المنزلية والنقل داخل المدن.

-  تعزيز قطاعات إقتصادية هامة مثل قطاع الزراعة والثروة الحيوانية وقطاع الإسكان التعاوني.

-  تخفيف العبء على الجهاز الحكومي من أمور هي في حقيقة الأمر من مسئولية القطاع التعاوني (على سبيل المثال لاالحصر) كالخدمات الإرشادية والبيطرية وخدمات مكافحة الآفات الزراعية. 

لقد دفعت المملكة نتيجة تخلف القطاع التعاوني ثمنا غالي وغال جدا من حساب مدخرات المجتمع السعودي ونتمنى تدارك مايمكن تداركه قبل أن ينعكس هذا التخلف ( لاقدر الله ) على الأمن والإستقرار الداخليين. من هذا المنطلق ومن أجل تحقيق الأهداف الآنفة الذكر ولكي يكون القطاع التعاوني قادراً على تحقيق أهدافه فإنه لابد من إحداث تغييرات جذرية وهيكلية في البنيان التعاوني السعودي تتمثل في الإصلاحات التالية:

-  تشجيع الجمعيات التعاونية المتشابهة في الأغراض على التعاون والتنسيق فيما بينها من خلال جمعيات مركزية.

-  تشجيع تأسيس الجمعيات التعاونية (الجهوية) المتعددة الأغراض التي يؤسسها منسوبوا جهات حكومية أو أهلية معينة.

-  تشجيع قيام بنك أوبنوك تعاونية (على غرار بنوك رايفايزن في المانيا والنمسا أو البنوك التعاونية العربية  مثلاً) لتشجيع ذوي الدخول المحدودة وأعضاء التعاونيات على تنمية مدخراتهم ولتوفير السيولة اللازمة للجمعيات التعاونية لتغطية إحتياجاتها التشغيلية.

-  تأسيس صندوق حكومي للتنمية التعاونية برأسمال لايقل عن خمسة عشر الف مليون ريال لتمويل مشاريع الجمعيات التعاونية الرأسمالية والتشغيلية.

-  تأسيس معهد للعلوم التعاونية لإمداد الجمعيات والتنظيمات التعاونية السعودية بحاجتها من الكوادر الوطنية المؤهل. وفق الله الجميع وسدد على دروب الخير خطاهم لخدمة هذا الوطن الغالي ومجتمعه العزيز.

 

د . عبدالله بن محمد الوابلي

رئيس مجلس الإدارة﻿خدمة عملائنا هي أساس Orbex , ونحن مسرورون جدا لتقديم مجموعة متنوعة من الموارد التي تجعل التداول أسهل لعملائنا. يقول عبدالله عباس (المدير التنفيذي لـ Orbex) " نحن نقدر كل متداول وشركة نعمل معها " . وبهذا؛ نبدأ أحدث فصل في قصة نجاح Orbex. نحن نعلم أن نجاحنا مرتبط جوهريا مع نجاح كل متداول لدينا.

ونحن نحتفل بهذا النمو، ونقيم وضعنا الحالي ونخطط للمستقبل, فإننا نراك أنت "عميلنا" باعتبارك جوهر النمو لدينا.

لا يمكن التنبؤ بكامل المستقبل ، أوحتى أقل من ذلك في عالم المال. ما يمكننا التنبؤ به هو خدمة استثنائية لعملائنا الكرام ولكل متداول حالي لدينا أو جديد ، سواء مبتدئ او من ذوي الخبرة. نجاحك يدفعنا إلى بذل مجهود أكبر لجعل تجربة التداول الخاصة بك إيجابية ومربحة.

شهد العام الماضي تحقيق نجاحات الشركة في جميع أنحاء العالم. كحصولها على جوائز مثل جائزة " افضل مزود لتكنولوجيا الفوركس في عام 2013 " وجائزة أفصل مزود استراتيجيات التداول لعام 2013 ". هذه الجوائز كانت إعترافا بنمونا السريع ونتيجة لكل ما نحن فخورون به في بما فيه تفكيرنا الاولي بعملائنا وموقعنا الالكتروني الشامل.

عند العمل في مجال التداول الالكتروني؛ لابد للموقع الإلكتروني ان يتطابق مع الوعود التي قدمتها الشركة للعملاء. نحن نمتلك موقع الكتروني يمثل كفاءة واحترافية عملنا اليومي. مع خدمة العملاء المميزة لدينا؛ لا يزال الوصول الى عملائنا في جميع انحاء العالم هو احد اهدافنا الرئيسية. في السنوات الماضية؛ قامت اوربكس بالدخول الى السوق الصيني المنافس . اكتسبت جهودنا المركزة على توسيع عملياتنا الدولية الدعم عندما فازت الشركة بلقب "وسيط الفوركس الأسرع نمواَ في الصين". وكانت هذا الجائزه بمثابة اعتراف للتقدم الذي احرزناه على النطاق العالمي.

ولأننا نعمل في مجال التداول الإلكتروني فإن التكنولوجيا هي اساس عملنا ولكن عملاؤنا هم في صميم ما نقوم به. وبما أن التكنولوجيا تتغير وتتطور على أساس منتظم، فإن من أهدافنا تحديد الاتجاهات وكذلك متابعتها. نحن فخورون أن لدينا تسهيلات تداول آمنة 100% عبر الإنترنت والتي تسمح لعملائنا لكي يعملوا بثقة وراحة بال.

بالإضافة إلى ذلك، سوف نستمر في تحسين عروضنا للمتداولين، وتحسين وتوسيع تقنيات التداول ، مما يجعل التداول وتنويع محفظة الاستثمار أسهل من أي وقت مضى.

جنبا إلى جنب مع شركائنا فإن شروط التداول لدينا تنافسية للغاية على العملات وغيرها من الأدوات المالية، فننحن نقدم ايضاَ مجموعة متنوعة من المنتجات بما في ذلك العملات الاجنبية؛ المعادن الثمينة والعقود المستقبلية بالاضافة الى مؤشرات الأسهم و العقود مقابل الفروق وعقود الطاقة على منصة ميتاتريدر.

السماح للعملاء بإدارة حساباتهم ومصالحهم من اي مكان في العالم هو مفتاح طموحنا للوصول الى جميع انحاء العالم. تضمن اوربكس لعملائها الوصول الكامل لخدمات التداول الالكتروني في أي وقت وهذا الشئ هو أحد أولوياتنا.

بنيت أوربكس على ثلاثة أسس متينة: العملاء، والمعرفة والتكنولوجيا. فهي تستمد طاقتها من تلبية احتياجاتكم،وفي الظروف الاقتصادية الغير مؤكدة. حقيقة تمكنا من مواصلة تحقيق النمو والنجاح وهي شهادة على الروح التي لدينا والفلسفة التي نسير عليها. من خلال تحديد وفتح التكنولوجيات الجديدة، ونحن قادرون على الحفاظ على العملاء في طليعة عملياتنا وهذا هو المكان الذي سيبقى. بينما نحن لا نزال شركة صغيرة نسبيا، ونحن نرى في ذلك ميزة واضحة لدينا. نحتضن قوة الشباب، والذي يسمح لنا بالاكتشاف والنمو كل يوم تقريبا، وبذلك عملائنا ايضاَ معنا في رحلة من الاكتشاف. ونحن لم نضع عقبة في طريقنا في هذه الرحلة، ونحن نقبل التحديات الجديدة ونزود عملائنا بالمعرفة كل يوم.

أهدافنا لا زالت طموحة, ولكن في هذا العالم المتطور باستمرار لا نزال مصممين وبإصرار على تحقيقها، والأهم،نحن متفائلون العام المقبل ونأمل ايضاَ مع دعمنا لكم ان تكونوا متفائلين مثلنا تماماَ.﻿يسعد اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي أن يرحب بكم في موقعه هذا ، الذي تطور على مدار السنوات الماضية ليصبح بوابة اقتصادية متكاملة، يقدم الاتحاد من خلاله كافة الأخبار والمعلومات والدراسات والخدمات التي تهم الغرف الأعضاء والقطاع الخاص والمستثمرين في دول مجلس التعاون الخليجي وخارجها، كذلك الجهات الرسمية المختلفة التي تتعامل مع الاتحاد .
إننا في اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي نؤمن بأهمية المعلومة الاقتصادية المقدمة عبر التقنيات الحديثة في نشر الثقافة الاقتصادية، والتوعية، والتواصل بين الاتحاد من جهة، وكافة الأطراف التي ذكرناها أعلاه، والتي يهمها الاطلاع على مسيرة الاتحاد وانجازاته، خاصة أن الاتحاد يواصل في الوقت الحاضر مسيرته المتميزة المليئة بالانجازات والفعاليات والبرامج مما يقتضي إطلاع كافة الجهات المعنية عليها بصورة مستمرة وفورية لكي تتحقق المنفعة المشتركة.
ونحن نتطلع، في ظل التوجيهات الحكيمة لأصحاب الجلالة والسمو قادة دول مجلس التعاون الخليجي الى تسريع خطى التكامل الاقتصادي الخليجي نحو الاتحاد الاقتصادي الشامل, إلى قطاع خاص رائد اقتصادياً واجتماعياً ، وعلى قطاع عام رافد وداعم ، وعلى رقابة حكومية عادلة وفاعلة.
إن اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، كممثل للقطاع الخاص الخليجي، حريص على مواصلة تطوير وتعزيز برامجه وأجهزة عمله وقنوات تواصله بغية ضمان تفاعل أكبر مع الغرف الخليجية الأعضاء، والأمانة العامة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، ومؤسسات القطاع الخاص الخليجي ، والجهات العربية والعالمية ذات الاختصاص لتحقيق التعاون البناء الذي يمثل شرطاً اساسياً لنجاح الاتحاد في أداء رسالته وتحقيق أهدافه.
وختاما، فإننا نتطلع بثقة تامة للدور المستقبلي للاتحاد انطلاقا من العديد من المعطيات الموضوعية والذاتية، أولها الدعم الكبير الذي نحظى به من قبل الأجهزة والمؤسسات الحكومية الخليجية المعنية والأمانة العامة لدول مجلس التعاون الخليجي ، وهو دعم يجسد حرص قادة دول المجلس حفظهم الله على تشجيع ورعاية القطاع الخاص الخليجي وأجهزته التمثيلية، وثانيها التعاون الكبير الذي تقدمه الاتحادات والغرف الأعضاء بالاتحاد لخططه وبرامجه وفعالياته . أما ثالث هذه المعطيات فتتمثل بالتفاهم الكامل بين أعضاء مجلس الاتحاد وحكمتهم ومصداقيتهم ، كما يتمثل جهود وإخلاص أجهزة الاتحاد التنفيذية على مواصلة الجهود الحثيثة من أجل تطوير مسيرة الاتحاد. نسأل الله الرشاد والسداد.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،﻿يسعدنا أن نقدم لكم الموقع الالكتروني الجديد لبنك SAIB، والذي تم تصميمه لجعل تجربتكم على الموقع أكثر بساطة وملاءمة. بنك SAIB هو اليوم أحد البنوك الأسرع نموًا في البلاد مع مجموعة غنية من المنتجات والخدمات.
تعكس استراتيجيتنا المؤسسية مدى التزامنا بممارسات استدامة الأعمال وموازنة المسؤولية مع النمو والإنتاجية. فنحن لا نعمل فقط من أجل نجاح مؤسستنا بل من أجل نجاح أمتنا.
منذ تأسيسه في عام 1976، حقق مصرف  SAIBتقدمًا ملحوظًا في بناء خدماته للأفراد والشركات، منوعًا محفظته من خلال الاستجابة لمتطلبات الشركات في مصر مع الحرص على مفاضلة احتياجات عملاء القطاع المصرفي من الأفراد والشركات الكبرى وكذا شريحة الشركات الصغيرة والمتوسطة.
بناء على رؤيتنا وأهدافنا الواضحة، نسعى لاختيار كل نشاط من أنشطتنا ونتخذ الخطوات اللازمة لتحقيق أفضل النتائج لعملائنا ومساهمينا وشركائنا وموظفينا.
وبفضل جذورنا العميقة وإنجازاتنا وقوتنا المالية ومواردنا البشرية وقنوات التوصيل الخاصة بنا، سيواصل بنك  SAIBتقدمه ليصبح المؤسسة المالية الرائدة في مصر، وهي رؤية نؤمن بها إلى حد كبير.
نرحب بكم من جديد في موقعنا. ونقدر كافة تعليقاتكم وأرائكم، بهدف تعزيز علاقاتنا وإثراء هذا الموقع بمساهماتكم القيمة، وحتى نلامس توقعاتكم بتحقيق بنك SAIB لشعاره: “بنك للجميع”.
 
محمد نجيب
رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب﻿بالنيابة عن إخواني أعضاء مجلس الإدارة، يسعدني أن أضع بين أيديكم التقرير السنوي لبنك أبوظبي التجاري لعام ٢٠١٤. لقد حقق البنك نتائج متميزة حيث سجل صافي أرباح بمبلغ ٤.٢ مليار درهم بارتفاع وقدره ١٦% عن عام ٢٠١٣، محققاً عائد على حقوق المساهمين بلغ ١٨.١% وهو أحد أعلى معدلات العائد على حقوق المساهمين من بين البنوك العاملة بالدولة.
وتعكس هذه النتائج الأداء الجيد للبنك في جميع عملياته وفي مختلف قطاعات أعماله، مما يرسخ مكانة بنك أبوظبي التجاري كأحد البنوك الوطنية الرائدة في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة لما يتميز به من قوة مالية ونهج يركز على خدمة العملاء إنطلاقاً من إستراتيجيات وعمليات منضبطة.

خلال عام ٢٠١٤، شهدت الأوضاع التجارية المزيد من التحسن بالرغم من تقلبات الأسواق العالمية وعدم استقرار الأوضاع السياسية على مستوى العالم. إن النظرة المستقبلية للأوضاع المحلية والإقليمية تتسم بالإيجابية، ولكنه من الصعوبة بمكان التنبوء بالتطورات والتداعيات السياسية على الصعيد الدولي ولذا فإننا نحرص على مواصلة نهجنا المتحفظ فيما يتعلق بالنمو والحفاظ على قاعدة رأس مال قوية ووضع مالي مستدام.

ونتيجة للأداء المتميز للبنك خلال عام ٢٠١٤، أوصى مجلس الإدارة بتوزيع أرباح نقدية بقيمة ٤٠ فلس لكل سهم بإجمالي وقدره ٢.١ مليار درهم تمثل ٥٠% من صافي الأرباح بعد استبعاد أسهم الخزينة شريطة موافقة المساهمين أثناء اجتماع الجمعية العمومية وموافقة مصرف دولة الإمارات العربية المتحدة المركزي. ويمكن الاطلاع على المزيد من التفاصيل بخصوص التوزيعات ونتائج عمليات البنك خلال عام ٢٠١٤ في أقسام هذا التقرير.

إثر مراجعة إستراتيجية البنك خلال اجتماع مجلس الإدارة في شهر أكتوبر من عام ٢٠١٤، قرر مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية التأكيد على الركائز الأساسية التي تقوم عليها إستراتيجية البنك واعتماد بعض المبادرات التكتيكية المعينة لتطبيق الإستراتيجية.

لقد جاءت النتائج المتميزة التي استطاع البنك تحقيقها خلال السنوات القليلة الماضية نتيجة للالتزام بالإستراتيجية الموضوعة والتزام كل من مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية بتطبيق هذه الإستراتيجية وإدخال التعديلات اللازمة عليها حسبما تقتضي الظروف على الأمدين المتوسط والطويل. وبصفة خاصة، يؤمن مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية أن الاستمرار في التركيز على خدمة العملاء من خلال توفير أفضل المنتجات المالية والخدمات المصرفية وتحقيق أرباح مستدامة وجذب وتحفيز موظفين مؤهلين بالإضافة إلى نهج متحفظ في إدارة المخاطر، يساعد البنك على تحقيق أعلى العوائد لمساهميه إلى جانب عوائد مستدامة للمستثمرين.

﻿في يوليو 2007، بدأ مشروع الغاز التابع لشركة دولفين للطاقة المحدودة عملياته الإنتاجية من خلال استخراج الغاز الطبيعي ومعالجته في دولة قطر، ومن ثم توريده إلى دولة الإمارات العربية المتحدة عبر خط أنابيب يمتد في المياه الإقليمية الإماراتية - القطرية المشتركة.

ومنذ فبراير 2008، حققت الشركة المعدلات القصوى للإنتاج والتوزيع والتي بلغت ملياري قدم مكعب معياري من الغاز الطبيعي يومياً ولأول مرة منذ بدء المشروع. وفي وقت لاحق من السنة نفسها، بدأت الشركة توريد كميات من الغاز الطبيعي إلى سلطنة عُمان. وبذلك، استطاعت الشركة عبر هذا المشروع ربط ثلاث من دول مجلس التعاون الخليجي في شبكة دولية واحدة للغاز للمرة الأولى في تاريخ المنطقة. ولم يكن لهذا المشروع الفريد أن يعطي ثماره لولا الجهود المضنية التي بذلتها الشركة على مدى تسع سنوات من التخطيط والحفر والبناء والأعمال الهندسية، وكذلك لولا الدعم المستمر من حكومات دولة الإمارات العربية المتحدة ودولة قطر وسلطنة عُمان.

لقد كان دعم هذه الدول وتوجيهاتها عاملاً أساسياً مكّن الجهات المعنية الوطنية والأجنبية في شركة دولفين للطاقة المحدودة من حشد مهاراتها وتقنياتها وفرق التنفيذ ذات التخصصات المتعددة الضرورية لإنجاح هذا المشروع العظيم والفريد من نوعه.

ولقد جاء مشروع دولفين للطاقة المحدودة لإنتاج الغاز تنفيذاً لرؤية المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله. هذه الرؤية التي نالت دعم صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة وحاكم أبوظبي، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة. وعلاوةَ على ذلك، لم يكن يتسنى لنا في دولفين للطاقة المحدودة تحقيق هذا التقدم والنجاح في سنوات قليلة من عمر الشركة لولا دعم حضرة صاحب السمو الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير دولة قطر.

وعند الحديث عن نجاح "مشروع غاز دولفين"، تجدر الإشارة إلى الدور الإيجابي الذي تلعبه العلاقة الأخوية بين حكومتي أبوظبي ودولة قطر القائمة على الاحترام والثقة المتبادلة وإيمان كل من الحكومتين بقيمة الشراكة والتعاون في إنجاز مشاريع مشتركة بين دول المنطقة.

يمثل "مشروع غاز دولفين" علامة هندسية فارقة في العصر الحديث، كما أنه يجسد رؤية التجارة الدولية  في القرن الحادي والعشرين مما يؤهله ليكون مصدراً جديداً للطاقة النظيفة والبناءة في منطقة  الخليج الجنوبية، حيث يقوم هذا المشروع حالياً بتوريد الغاز الطبيعي المكرر يومياً من دولة قطر إلى العديد من المرافق والمنشآت الصناعية في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة وسلطنة عُمان.

حمدان بن زايد آل نهيان
رئيس مجلس إدارة شركة دولفين للطاقة المحدودة﻿قطعت مجموعة سعود بهوان شوطًا كبيرًا في سبيل تحقيق التأثير الإيجابي في حياة الناس . وما كان لنا أن نحقق هذا النجاح لولا زبائننا المخلصين .كما إنني أشعر بالفخر لوجود مجموعة من الموظفين المتحمسين الموهوبين الذين كانوا على قدر المسؤولية ولا يزالون يعملون بإخلاص من أجل تحقيق التميز. 

إننا نتطلع للارتقاء بمعاييرنا إلى آفاق أرحب خلال السنوات القادمة من خلال الدعم النشط الذي نحظى به من قِبل زبائننا وموظفينا والشركات المصنعة للمنتجات التي نوزعها". 

محمد بن سعود بهوان 
رئيس مجلس إدارة  مجموعة سعود بهوان﻿بسم الله الرحمن الرحيم

 

الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم
فإن صندوق الطلاب بجامعة الملك سعود يعمل بموجب اللائحة التي صدرت والمنظمة لصناديق الطلبة بالمؤسسات التعليمية الصادرة بقرار مجلس التعليم العالي رقم 1423/27/12 المقره في الجلسة 
السابعة والعشرين لمجلس التعليم العالي المعقودة بتاريخ 1423/11/23هـ المتوج بموافقة خادم الحرمين الشريفين رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس التعليم العالي بالتوجيه البرقي الكريم رقم 7/ ب /45888 
وتاريخ 1423/11/23هـ ويهدف الصندوق إلى تقديم الخدمات للطلاب المنتظمين وعلى الأخص مايلي :

1- تقديم الإعانات والقروض للطلاب .
2- إقامة مشروعات إستثمارية خدمية نافعة للطلاب كالمقاصف وأعمال الطباعة والنسخ والتصوير وتأمين الأدوات المكتبية والعلمية ومايماثلها .
3- دعم الأنشطة الطلابية وتقديم الجوائز للمتفوقين فيها .

ورغبة ًمن إدارة الجامعة لتطوير أعمال الصندوق لتتماشى مع التطورات التي تشهدها الجامعة , وبناء على توجيهات معالي الأستاذ الدكتور مدير الجامعة بضرورة البدء في عملية تطوير الأعمال الإدارية
والمالية بصندوق الطلاب , والتواصل مع طلبة الجامعة عبر الوسائل الإلكترونية الحديثة وحل جميع المشاكل التي تعترضهم بصورة عاجلة و سريعة .
    فقد تم توجيه إدارة صندوق الطلاب بعمل البرامج التطويرية اللازمة منها , إنشاء موقع إلكتروني ضمن الخطة الإعلامية , والهدف يرجع للتالي :
         1- نعريف طلبة الجامعة بأهداف صندوق الطلاب و أنشطته وبرامجه .
         2- نعريفهم بكيفية الإستفادة من الخدمات التي يقدمها الصندوق .
         3- تقويم البرامج التي يقدمها الصندوق في الوقت الراهن من خلال الإستبانات الإلكترونية .
         4- التواصل مع طلبة الجامعة لتحقيق جميع رغباتهم ..

وعليه أرجوا من أبنائي طلاب وطالبات الجامعة الإستفادة من البرامج المقدمة من إدارة صندوق الطلاب وكذلك مساعدة إدارة الصندوق في تقديم هذه البرامج بالصورة التي تحقق الهدف من تقديمها
وهو مساعدة الطلبة على مواصلة مسيرتهم العلمية والأكاديمية وذلك من خلال هذه البرامج .

أسأل الله التوفيق والسداد

 

عميد شؤون الطلاب 

ورئيس مجلس إدارة صندوق الطلاب

أ.د فهد بن حمد القريني﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
يأتي  تأسيس جهة تعنى بالجودة والمقاييس في إمارة أبوظبي، تلبيةً لطموحات القيادة الرشيدة في دخولنا إلى الأسواق العالمية ولعب دور ريادي للارتقاء بالبنية التحتية للجو دة والمساهمة في تمكين إمارة أبوظبي من التميز عالمياً.
 
إنه ليسعدني أن أرحب بكم عبر الموقع الإلكتروني لمجلس أبوظبي للجودة والمطابقة، الذي يشكل نافذة مفيدة للاطلاع على آخر الأخبار والمستجدات للمجلس وأنشطته، حيث سيشكل موقعنا الالكتروني بوابة هامة لتوفير المعلومات الكافية عن الخدمات النوعية لقطاع الاعمال والمستهلكين التي تساعد على إثراء المعرفة وتعميق الثقافة بمتطلبات الجودة والمطابقة، إضافة إلى كونه نافذة متطورة تلبي احتياجات كافة شركاء المجلس المعنيين بخدماته.
 
وإيماناً من قيادتنا بالأهمية الفائقة للجودة والمواصفات والمقاييس والمختبرات، فإن سعينا كان وسيبقى متواصل بهمة عالية من أجل تطوير البنية التحتية  للجودة وصولاً بها الى أعلى المستويات التي ستُصدر تأشيرة دخول للمنتجات المحلية إلى عالم الأسواق المُنافسة.
 
خليفة محمد فارس المزروعي
رئيس مجلس الإدارة﻿
 التوءامة بين الحكومة المصرية وحكومة خادم الحرمين الشريفين تتجلى في أسمى معانيها بالشركة السعودية المصرية للتعمير فحينما تخلص النوايا ويبذل الجهد صـادقاَ تكون النتيجة المصداقية في التعامل وهذا واضحـاَ من ثقة عملائنا بنا ونستثمر دوماً ثقة عملائنا في تقديم المزيد من المشروعات الناجحة.

تعتبر الشركة منذ إنشائها مثالا للإلتزام وموضع الثقةلكل عملائها, وتسعى دائما لتحقييق النجاح والتميز.

 
يتطلب هذا النجاح والثقة الكثير من العمل والجهد الشاق بالإضافة إلى عوامل أخرى مهمة مثل قيادة واثقة - فريق عمل متميز وان يكون إرضاء عملائنا هو هدفنا الأسمى.

لذلك تقدم الشركة صورة راقيه للنماذج السكنية والفندقية داخل وخارج القاهره وذلك باختيار أفضل التصميمات و الإهتمام بكل النواحي الفنية حتى ترضي كافة الأذواق لجميع عملائها وبما يتناسب مع معظم المستويات الإجتماعيه

كلمة رئيس مجلس الإدارة﻿يسرني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لجمعية بيت الخير، الذي يكتسي اليوم حلة جديدة، ليحتفي بضيوفه وزائريه من المهتمين بالعمل الخيري في دولة الإمارات الحبيبة.

لقد تأسست الجمعية عام 1989م على يد نخبة من رجال الأعمال في دبي، بمبادرة إنسانية هدفت إلى تأسيس جمعية نفع عام، تختص بالعمل داخل الدولة على أسس إدارية وفنية مبتكرة، وأطلقوا عليها اسم "جمعية بيت الخير"، وتم إشهارها بالقرار الوزاري رقم 41 للعام 1989م، وكانوا حريصين على رفع المعاناة عن إخوانهم من أبناء الوطن، وتقديم المساعدة لكل من لجأ إليهم، وتأكدوا من استحقاقه للمساعدة.

وسعت الجمعية منذ ولادتها إلى إفادة الأسر المتعففة والشرائح المستحقة، عن طريق حزمة متكاملة من المشاريع والبرامج، لتصب جميعها في خدمة الفقراء والمساكين والأرامل والمطلقات وضعيفي الدخل والمرضى وأسر نزلاء السجون والمتضررين والمتعثرين والمعسرين والغارمين وذوي الاحتياجات الخاصة والأيتام.

وتقدم الجمعية مساعدات شهرية لأكثر من 5200 أسرة شهريا، أي ما يزيد عن 61 ألف فرد، ينتظرون مساعداتها النقدية كل شهر، وهي تتطلع لدعم المحسنين ورجال الأعمال وأصحاب الأيادي البيضاء في المجتمع، حتى تتمكن من الوفاء بالتزاماتها تجاه هؤلاء، لينعموا بحياة كريمة، أسوة بإخوانهم الذين من الله عليهم من أبناء الوطن.

والجمعية ترحب بالتبرع مهما كثر أو قل، فرب درهم سبق ألف درهم، كما ترحب بالتبرعات العينية من أغذية وأجهزة ومستلزمات تنفع الأسر المستهدفة وتليق بها، وهي تحول عطاءكم لأكثر الناس حاجة، بعد أن تتحرى عن ظروفهم من خلال جهاز البحث الاجتماعي الذي تميزت به بيت الخير، وصارت أمثولة في العمل الخيري داخل الدولة، لكفاءة الباحثات الاجتماعيات اللواتي نختارهن، وطرق البحث التي تعتمدها، والتنظيم الإداري الحديث الذي كان وراء حصول الجمعية على شهادة الآيزو لثلاث دورات متتالية .

أهلا بكم على صفحات موقعنا، ونرحب بكل فكرة أو اقتراح أو ملاحظة تثري أداءنا وتطوره، وتدفع العمل الخيري في دولة الإمارات قدما للأمام، راجين المولى أن يجعل ذلك في ميزان حسناتكم، إنه قريب مجيب الدعاء.

جمــــــــعة المــــاجــــد
رئيس مجلس الإدارة
 ﻿شهدت صناعة الفضاء قفزات عملاقة وجريئة منذ إطلاق أول قمر صناعي "سبونتيك" في أكتوبر من عام 1957. لقد كانت خطوات رواد الفضاء الأوائل تاريخية وطموحة، واليوم تعكس مسيرة دولة الإمارات العربية المتحدة الطموح الكبير والأحلام العظيمة مترجمة بذلك رؤية الوالد القائد المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان مؤسس دولة الإمارات وتعمل على إخراجها إلى أرض الواقع. وقد كانت الخطوة الأولى من خلال تأسيس وكالة الإمارات للفضاء، أول وكالة فضاء في المنطقة.

وسيجسد إنشاء وكالة الفضاء رؤية الإمارات الطموحة 2021 كي تصبح مثالاً يقتدى به عالمياً ومصدر إلهام للجيل الجديد بكونها رائدة في مجال الفضاء وتتطلع نحو المساهمة في الاقتصاد الوطني والتنمية المستدامة في هذا القطاع الحيوي.

ستكون توجهاتنا المستقبلية مستنبطة من تاريخنا العربي والإسلامي الثري ومن تراثنا العريق ومن أمجادنا العظيمة والتي كانت حجر الأساس في علوم الفلك والتي لا نزال نستخدمها حتى يومنا هذا. ولأن طموحنا لا يتوقف على ما كان بالأمس، سنقوم بإحياء تاريخ أمجادنا في ريادتهم لمجال الفضاء عن طريق التعاون مع الخبراء العالميين الأكفاء والتعاضد مع قادة المستقبل من أبناء الوطن المبدعين في مجالات العلوم والتقنيات والهندسة والرياضيات، والأفراد المؤهلين لقيادة عجلة التميز والتفوق في هذا القطاع وبذلك سنصبح شعاع النور الملهم للكثيرين من العالم.

إن الاستثمارات الوطنية في مجال تقنيات الفضاء في نمو مطرد وقد قامت دولة الإمارات العربية المتحدة بوضع اللبنة الأساسية التي ستوفر البيئة المستقرة والمستدامة مما يجعل لها كبير الأثر في تعزيز الابتكار في الفضاء وتطوير الاستكشاف الفضائي.

لقد أسهم وضع هذه الأساسات المتينة في تحسين المستوى المعيشي وعمل على إيجاد اقتصاد عالمي واقتناص الفوائد اللامحدودة من خلال النقلة المعرفية ومن تجارب الدول الأخرى وأيضا من خلال المساهمة بالكوادر البشرية الإماراتية من العلماء والمهندسين على حد سواء.

نتطلع إلى تعزيز القدرات الوطنية وتشجيع الاستخدام السلمي لأبحاث الفضاء عوضاً عن العمل مع شركائنا على إضافة بصمة إيجابية في السنوات القادمة.

إن لدى كل فرد منا مسؤولية كبيرة وذلك لأن طموحنا بحجم الكون وأهدافنا وصلت عنان الفضاء ونتطلع قدماً إلى صياغة مستقبل رائع للوطن في انطلاق رحلتنا الطموحة.

 

سعادة الدكتور خليفة محمد الرميثي

رئيس مجلس إدارة

وكالة الإمارات للفضاء

 ﻿إن التطور السريع والغير مسبوق لتقنيات الحوسبة والتطبيقات وانتشارها السريع جعلها تتحول من منتج مخصص للنخبة إلى منتج يستخدمه العامة في كل مناحي حياتهم. هذه الحقيقة وهذا التحول فرض علينا في aشركة الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات تغيير استراتيجيات العمل بحيث أصبحنا متخصصين في النظم المتكاملة والتي تقدم حلولاً شاملة توفر لمجتمع الأعمال السعودي درجة أعلى من المرونة والديناميكية والإنتاجية بمستوى تكلفة أقل. لقد كان لذلك التحول الأثر الكبير في استقطاب عدد كبير من العملاء في القطاعين الحكومي والخاص، حيث تأكد الجميع من أن شركة الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات هي الشريك الأفضل الذي يمتلك الخبرة والإمكانية يستطيع توظيف أحدث التقنيات من أجل تحقيق أفضل النتائج.

د. خالد بن عبدالرحمن  الجريسي
الرئيس التنفيذي
شركة الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات﻿منذ تأسيس شركة حسن مسفر الزهراني وشركاؤه القابضة ، استطاعت المجموعة أن تتطور من شركة مساهمة صغيرة إلى شركة ذات شهرة عالية في المملكة .هذا الانتقال ما هو إلا نتيجة إلى الحركة الفعالة المستمرة لشركائنا والمساهمين الذين صمدوا في الأوقات الصعبة وتجسدت جهودهم بدقة . وهذه الرؤية (الجودة من خلال التنوع) تطورت إلى أنشطة أعمال متنوعة ، وحاليا تغطي عملياتنا الإنتاج الصناعي ، التسويق والتجارة ، أعمال الإنشاء والمقاولات ، السفر والسياحة والشحن ، إضافة إلى استثمارات أخرى متنوعة في المملكة . 
إن قوة السياسات الاستراتيجية لشركائنا مستمرة ، وسيتجسد ذلك في الصعود الى مشاريع جديدة في السنوات القادمة . إن الشراكة المستمرة التي بنيناها مع القطاعات المحلية ومع الموردين العالميين ومع عملائنا تقف على قدر مسئولية الأعمال الملتزمين بها والأعمال المنجزة التي نفخر بها . إن جميع نشاطاتنا معتمده بالتميز في الأخلاقيات التجارية . 
إن المجموعة تبذل جهود مستمرة للتميز في عملياتها وتطبيق أنظمة متطورة مثل الـ ERP  والتطبيقات المتخصصة وتنفيذ أفضل الممارسات العالمية في جميع المجالات . 
ولي الفخر أن أقول بأن مجموعتنا لديها فريق قوي من الموظفين وذلك من خلال الاختصاص والالتزام والذي يشكل أحلامنا ويبني مستقبل جديد للمجموعة. إن السياسات الإدارية الكريمة لإدارة المجموعة دائما تركز على رضا العاملين ، ونحن سوف نستمر في تطبيق الخطط المتطورة من أجل مصلحة المجموعة وموظفيها .بتمسكنا المتمكن كما نحن بالتطويرات الصامدة ، نحن نؤمن بأننا سوف ننمو بثبات مع مساهمينا نحو الأعمال المتميزة محافظين على تقديم خدمات فريدة وعلاقات ناجحة مع عملائنا . 
نحن نتطلع إلى النجاح المستمر والدعم الكامل والتعاون من "الفرد والجماعة" ، وذلك من أجل الوصول إلى نجاحات أخرى في السنوات المقبلة ان شاء الله .  

 

رئيس مجلس الإدارة

﻿يسعدني ان أرحب بكم في موقعنا الإلكتروني بالنيابة عن جميع العاملين في شركة السلام العالمية للاستثمار المحدودة،

هذا الموقع يعزز حضور السلام العالمية على شبكة الإنترنت، وقد صمم ليكون بوابة زاخرة بالمعلومات، وفضاءً تفاعلياً لشركائنا وعملائنا، ولكل من يريد التعرف أكثر على شركتنا ونشاطاتها المتنوعة.

وبصفتي رئيس مجلس إدارة السلام العالمية "الشركة التي تحولت من شركة عائلية، إلى عائلة شركات"، يسرني أن أقدم لكم أعضاء فريق عملنا المؤلف من مجموعة كبيرة من الموظفين المتفانين في العمل، والذين يوظفون أفضل خبراتهم ومهاراتهم للارتقاء بالأعمال على جميع المستويات، وفي كل ميادين العمل التي تحفل بها شركات السلام.

كما أننا لا نألو جهداً في سبيل تحقيق زيادة القيمة لمساهيمنا، عبر الاستخدام الأمثل لاستراتيجية النمو المربحة للشركة، وعبر التفوق والابتكار الذي يتمتع به فريق عملنا في جميع أوجه العمل.

نحن ملتزمون دوماً بخدمة وتنمية المجتمعات التي نعمل فيها، ونتخذ مبادرات بناءة لصالح المجتمع عبر برنامج المسؤولية الاجتماعية الذي تضطلع فيه السلام العالمية بالتزام أكيد.

نتمنى أن تجدوا في موقعنا معلومات مفيدة عن شركتنا وأعمالنا، وأن تكون رحلتكم ممتعة أثناء تصفح أقسام الموقع المختلفة.

.................................

عيسى أبو عيسى

رئيس مجلس الإدارة﻿إنه لمن دواعي سروري بأن أبلغكم بتحقيق رقم قياسي جديد في أداء المبيعات لهذه السنة  بما يزيد عن مبلغ 1.35   مليار درهم إماراتي, الأمر الذي كان مثيراً للإعجاب في ضوء التحديات  التي واجهت كلاً من الشركة والأفراد العاملين  فيها على مدى 12 شهراً الماضية في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي , فإنه لفخر كبير بأن أرى كيف ساهم استمرار الإستثمارات في تطويرو تدريب الموظفين و تكوينهم للقدرة الكافية لإدارة وقهركل المصاعب التي تواجههم.
 
كشركة فإننا نمتلك كلاً من ماركاتنا التجارية الخاصة بنا و ماركات التوكيلات التي ساهمت في خدمة 6.9 مليون من زبائن دول مجلس التعاون الخليجي بشكل مذهل السنة الفائتة  .لقد قمنا بنجاح بإنشاء الماركات الخاصة بنا, نعومي و مكياجي , والتي تمتلك الآن مايزيد عن 450 معرض  ومكملة  لأكثرمن 200 معرضاً  لماركة ذي بودي شوب و مركز التعليم المبكر . إن سعينا الدؤوب لتطويرهذه الماركات تجمع ما بين معرفتنا المحلية القوية والخبرات العالمية  وتمهد الطريق أمامنا  لمستقبل واعد .
 
 
واصلت ماركة نعومي في تطوير تصميم جديد لمعرض الأميرة محققة نتائج عظيمة من خلال هذا الإستثمار ,وقد شهدنا تطوراً ملحوظاً لمنتجات جديدة وتشكيلات تصدرت الإفتتاح الأول لمعرض قصر الاميرة في الإمارات العربية المتحدة ضمن ياس مول في مدينة ابوظبي . يعادل حجم معرض قصر الاميرة ثلاثة أضعاف حجم معرض الأميرة الإعتيادي ومتضمن  لأكثرمن 800 خط إنتاجي جديد لم يسبق  طرحها في ماركة نعومي من قبل  .
 
تواصل ماركة مكياجي في تطوير تصميمها مع إضفاء المزيد من الحداثة الممزوجة مع منتجات وعروض جديدة ومبتكرة ,وقد شجع معدل النمووالإزدهار القوي من هذه المعارض الجديدةعلى طرح المزيد ضمن هذا المجال في السنين المقبلة
طلقت ماركة ذي بودي شوب مرحلة جديدة ومثيرة ودخلت بنجاح سوق شمال إفريقيا مع افتتاح أول معرض لها في كازبلانكا , على غرارمركز التعليم المبكرالمستمر في تحقيق الإنجازات من خلال زيادة عدد معارضه وتعزيز مكانتهم في السوق مستفيدة كلا الماركتين من إطلاق المزيد من تصاميم أشكال الحيوانات التي أدرجت  السنة الفائتة في المعرض. في المجمل فقد استثمرت المجموعة مايقارب مبلغ 100 مليون درهم إماراتي في 98 مشروع لمعارض جديدة كلياً خلال الأشهر 12 الماضية .
 
نحن نستثمر بقوة في تطويرعلامات تجارية وجديدة إلى جانب ماركاتنا الحالية –هذا الاستثمارو التطوير يساهم في استجرار فرص عمل جديدة ومستدامة نستطيع من خلالها العيش , العمل وتحقيق جزء من مهمتنا في توفير بيئة مهنية مناسبة  في مجتمعاتنا . العمل هو مثل  المجتمع فإن توافرت الأسس والعوامل الرئيسية كالأفراد المتعلمين والمؤهلين فذلك سيساهم في بناء مستقبل أفضل للأجيال القادمة
 
 تعد اليوم الغالبية الكبرى من القوى العاملة في المتاجر بمنطقة الخليج هي من السيدات  والتي طابقت بشكل مثالي معايير معارضننا بشكل عام  وزبائننا بشكل خاص . ولاتزال رؤيتنا تتمثل في توظيف الأشخاص الأفضل والراغبين في العمل لبناء  مهنة جيدة لمستقبلهم ومستقبل أسرهم . نحن نحترم الجميع بغض النظر عن الجنسية ,العرق والطائفة – فما نميزه و نقدره هو الأداء و الذي كان الدافع في ترقية الرجال والنساء من مساعدين مبيعات إلى مدراء معارض , مدراء منطقة حتى مدراء مبيعات
 
إنه لامتياز لي بان أقوم بقيادة فريق مبتكر يحرص على الإخلاص في العمل . لذلك أود ان أشكرهم شخصياً  لعطائهم و أن أعبر عن إمتناني الكبير لزبائننا لثقتهم بمنتجاتنا وخدمتنا , لموردينا على ولائهم وجميع الذين ساهموا على دعمهم المستمر لنا , أنا منبهر بمسيرة  koj  حتى الآن،  ومتحمس للتطورات المقبلة . وأتمنى للجميع دوام السعادة والتوفيق

م/ كمال عثمان جمجوم
رئيس مجلس الإدارة﻿كتب المغفور له أ.د. طارق سنان أبو لحوم رحمه الله وأسكنه فسيح جناته كلمة رئيس مجلس الادارة في موقع المستشفى قال فيها:  

(( الإنسان والمرض .. قصة ألم وأمل ،  وبينهما ساحة حرب واستغاثة ، وهنا تحديداً هو موقعنا ومهنتنا ومهمتنا ! .. أن نسند الإنسان، لينتصر على الآلام)).

إنها مهمة مقدسة .. هذه التي ترشحك لحراسة الحياة،.. وضمان السلامة، وتلبية النجدة .. مهمة أن تكون ملاك رحمة، يتصدى لوجه الحياة العابس، كي تعيدها باسمة رضية.. 

ولا أخفيكم سرا أنه تتملكنا الرهبة من ذلك.. فحين نتصدر لهذه المهمة فنحن كجندي على الثغر .. في مرمى نظرات الاستنجاد والاستنفار الدائم، بكل ما يعنيه ذلك، من استشعار رجاء الناس فينا ، وأملهم في أن نكون عند حسن الظن.

ومع إدراكنا لهذا، فقد تقصدنا أن نتصدى للمهمة، فلقد استثمرنا فيما يحفظ كيان الإنسان ، وما يزيد دافعية الحياة والانجاز ، استشعارا لنبل الهدف ، وباذلين ما في وسعنا، لأجل القيام بحقها.

مع العلم أن كل ما نبذله، لا يعدو كونه سببا، ثم نكل الشفاء لمن بيده الأمر .. فالأمر أولا وأخيرا مرده إليه


  " وإذا مرضت فهو يشفين " وقد طلب مني أن أكتب كلمة رئيس مجلس الادارة باعتبار المسؤولية التي أوليتها بعد المغفور له فلم أجد أصدق تعبير ولا أوضح كلام من كلام د. طارق رحمه الله ،  فأثرت أن يبقى كلامه ليرصع الموقع بأحرف النور التي كتب بها وبالمعاني السامية التي ضمنها الافتتاحية لتضل هي النبراس الذي ينير هذا الموقع وظلال خير لمحتوياته.

 

أ. د. عبدالعزيز احمد محمد الكباب 

رئيس مجلس الادارة ﻿الحمد لله ربّ العالمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .  

أما بعد ،،،

 

قال تعالى: ( يرفع الله الذين أمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات ) . وقال عليه الصلاة والسلام: ( العلماء ورثة الأنبياء ، وإن الأنبياء لم يورّثوا ديناراْ ولا درهماً ، وإنما ورَثوا العلم ، فمن أخذه أخذ بحظٍ وافر ) .

انطلاقاً من رسالة التربية وأهمية العلم في صقل النفس وخلق الإنسان الصالح المنتمي لوطنه وأمته ، ارتأت ادارة المدرسة كعادتها كل عام أن توجه ثلاث رسائل لطلابنا وأولياء أمورهم ومعلمينا :

 

الرسالة الأولى إلى أبنائنا الطلبة الذين يبهجون النفس ويشرحون الصدر ، انظر اليهم وهم يمرحون بيننا كالعصافير الجميلة تتقافز حول أعشاشها ، يرفون كالفراش من زهرةٍ الى زهرة ، بسماتهم البريئة تمنحنا السرور والغبطة ، نفوسهم العامرة بالحب والفرح تستبشر بكل ماحولها من ألوانٍ زاهيةٍ ، فعلينا أن نرعى فلذات أكبادنا ، ونقدم لهم التعليم المناسب ، ونحيطهم بالعناية التي تكفل لهم نمواً طبيعياً في العقل والجسم والنفس ، فهم شباب الغد ورجال الأمة وعدتها وأسباب نهضتها .

لقد علمناكم الخلق والدين قبل الكلمة والحرف ، وغرسنا في نفوسكم حبّ الخير والفضيلة قبل الجملة والعبارة ، وزرعنا في وجدانكم الحبّ الصادق والانتماء للوطن الحبيب قبل اللغة والأسلوب . لقد تعهدتكم مدرستكم بالتنشئة السليمة صغاراً ، وغرست في نفوسكم حبّ العلم والمعرفة حتى غدوتم كباراً ، وها أنتم تحصدون اليوم ثمار جهدكم وتعبكم ، وتنهلون من ينابيع المعرفة التي لاتنضب ، نبارك لكم نجاحكم وتوفقكم وتميزكم .

 

الرسالة الثانية إلى أولياء أمور طلبتنا الاعزاء ، لقد تعهدتم أبناءكم غرساً صغيرة ، وأودعتموها أمانة في اعناقنا، وبالعلم والأدب والخلق نمت هذه الغراس وأصبحت اشجاراً باسقة تسامق أغصانها السماء .

إنّ التعاون مع المدرسة يوفر فرص الحوار الموضوعي حول المشاكل التي تخصّ مستقبل أبنائكم ، وتسهم في حلها ، وإذا فقدت هذه العلاقة أو الشراكة – لاسمح الله – لن تطرح هذه الاشجار الثمار التي نطمح لها جميعاً .

ونحن على استعداد لسماع أرائكم ، وكونوا على ثقة بانها ستؤخذ بعين الاعتبار ، وتحمل محمل الجد والمتابعه .

 

الرسالة الثالثة إلى معلمينا ورثة الأنبياء ، إلى الشموع التي تحترق لتضيء ماحولها ، إلى جنود الوطن المجهولين ، فما هذه الألوف المؤلفة من الخريجين إلا غراسٌ تعهدها المعلم بماء علمه ‘ فانبعثت واثمرت وفاضت علماً ومعرفة وفضلاً ، أنتم أيها المعلمون أولى الناس بالتبجيل والاكرام ، ويكفيكم فخراْ أنّ أسماءكم منتزعة من العلم ومشتقة منه ، فالمعلم الناجح يصيد ببحر علمه على الارض القاحله فتغدوا خضراء يانعة .

 

 ولا ننسَ جميعاً ( طلاباً وأولياء أمور ومعلمين وإداريين ) أن ننحني فخراً وإجلالاً وإكباراً لقائد المسيرة التعليمية جلالة الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم ، حفظه الله وابقاه لنا ذخراً وسنداً وناصراً للعلم والمعلمين .

 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،﻿لقد كانت انطلاقة الجمعية الخيرية عام 1987م، وبفضل من الله تعالى- وتضافر جهود المخلصين الخيرين- استطاعت الجمعية أن تحقق نجاحات كبيرة في ميادين العمل الخيري التنموي من خلال القيام بواجبها في التخفيف من معاناة الفقراء والمحتاجين في المجال الخدمي والتعليمي ورعاية الأيتام والأرامل وكفالة الأسر الفقيرة ، كما تعززت مسيرة الجمعية وتميزت بتبنيها الكثير من المشاريع التنموية النوعية التي تضع علي رأس أولوياتها الاهتمام بالإنسان، لأنه أساس التنمية وهدفها، مثل: مشاريع تنمية الأسر وتأهيلها؛ بهدف النهوض بالأسر المحتاجة؛ للاعتماد على نفسها، و تفعيل دور المرأة في التنمية وكل هذه الإنجازات إنما هي حصاد جهود تبذل وتزدهر، بفضل الرعاية و التوجيهات السامية التي تحظى بها كافة مؤسسات العمل الخيري والتطوعي من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة- حفظه الله ورعاه- وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي- حفظه الله ورعاه- وأخيهما صاحب السمو الشيخ حمد بن محمد الشرقي عضو المجلس الأعلى حاكم الفجيرة- حفظه الله ورعاه- وكل ما يتحقق من عمل خيري تنموي بما يحتويه من تشريف نعتز به، ونعتبره تكليفاً يضع على عاتق الجمعية مسؤوليات جديدة.
ولا يسعني في الختام إلا أن اكرر شكري وتقديري للإخوة المحسنين الكرام- جزاهم الله خيراً- كما أوجه كل الشكر والتقدير والعرفان إلى جميع الأخوة في مختلف الوزارات الاتحادية والدوائر المحلية الذين يبذلون كل جهد ممكن؛ لدعم نشاطات الجمعية وبرامجها،وكذلك الأخوة مندوبي وسائل الإعلام على تعاونهم الدائم مع الجمعية. كما أتوجه بالشكر إلى الإخوة والأخوات المتطوعين والعاملين في الجمعية على جهدهم وعملهم المتواصل.﻿حضرات المساهمين الكرام
 
يسعدني بالنيابة عن زملائي أعضاء مجلس إدارة البنك وبالأصالة عن نفسي أن أضع بين يدي حضراتكم التقرير السنوي الثاني والعشرين لبنك المؤسسة العربية المصرفية (الأردن) وبياناته الماليه للسنة المنتهية في 31 كانون الأول 2011.
واصل بنك المؤسسة العربية المصرفية (الأردن) مسيرته الناجحة على الرغم من ظروف الأزمة العالمية واحداث الربيع العربي وما رافقها من تعميق للتحديات التي تواجه إقتصاديات العالم ومنطقتنا العربية على وجه الخصوص، مرتكزاً على الجهود المبذولة والواضحة من قبل الإدارة التنفيذية بكافة أركانها والمعتمدة على تنفيذ خطط وتوجيهات مجلس الإدارة ومستفيداً من المزايا الاستراتيجية الإيجابية للأردن من حيث البيئة الآمنة والمحفزة للاستثمار والمستقطبه له وذلك ضمن قطاع مصرفي يعمل بتناغم مؤسسي رصين وتحت مظلة رقابة البنك المركزي الأردني الحصيفة من خلال تطبيق فعّال لأسس الحاكمية المؤسسية والمبادئ والتطبيقات العالمية والممارسات المثلى في الرقابة بوجود الموارد البشرية المؤهلة اكاديميا والمدربة فنياً تعكس التفوق النوعي للأردن على صعيد تلك الموارد.
وبالحديث عن أداء البنك في الأزمة المالية العالمية فلقد صاحبها تحدياً آخر يتمثل في آثار وتداعيات أحداث الربيع العربي على المنطقة العربية بشكل خاص وعلى الرغم من انخفاض معدلات النمو التي شهدها الأردن في كافة قطاعاته الإقتصادية وتأثر الإقتصاد المحلي بالعجز في الموازنة العامة للدولة إلا أن البنك استطاع تحقيق نتائج بارزة خلال العام 2011 حيث بلغت أرباحه الصافية بعد الضريبة 11.3 مليون دينار مقارنة مع 10.4 مليون دينار للعام السابق أي بنسبة نمو بلغت 9%، حيث جاءت هذه النتائج الإيجابية كثمرة لجهود الإدارة التنفيذية لتحقيق خطة البنك الإستراتيجية في مواصلة النمو لا سيما في قطاع الأفراد، حيث وصل إجمالي الدخل الى 36.7 مليون دينار مقابل 34.6 مليون دينار خلال العام السابق أي بزيادة مقدارها 6.1%، وذلك نتيجة إرتفاع الدخل من غير الفوائد والعمولات البنكية إلى 8 مليون دينار مقارنة مع 7 مليون دينار للعام السابق، هذا الارتفاع الذي أسهمت فيه بصورة أساسية الإيرادات المتحققة من عمليات المتاجرة في الأوراق المالية.
وفي الوقت ذاته فقد حقق البنك نموا في صافي دخله من الفوائد والعمولات حيث بلغ نحو 28.7 مليون دينار، مقابل 27.6 مليون دينار لسنة 2010، وذلك رغم الضغوط الشديدة التي شهدتها هوامش الفائدة على القروض، الناجمة أساسا عن اشتداد حدة المنافسة المصرفية.
كذلك شهدت ميزانية البنك نمواً متزناً وقوياً في بنودها فقد بلغت الموجودات 758 مليون دينار بزيادة بلغت نسبتها 8.7% عن الموجودات في عام 2010 لترتفع حقوق المساهمين إلى 118 مليون دينار مقابل 107 مليون دينار في عام 2010 بزيادة نسبتها 10.8%.  وقد واصل البنك تدعيم قاعدته الرأسمالية مقترباً من تحقيق متطلب البنك المركزي الأردني بخصوص رفع رأسمال البنك إلى 100 مليون دينار ومتجاوزاً وبكل الإيجابية والنجاح تحديات وواقع تحقيق ذلك المتطلب حيث ارتفع رأسمال البنك بمبلغ 9.6 مليون دينار ليصل إلى 89.6 مليون دينار وليصل إلى 100 مليون دينار خلال الثلث الأول من العام 2012 الأمر الذي ساهم بشكل كبير في تعزيز المركز المالي للبنك مما يوفر كلا من المرونة والقدرة على التكيف مع المتطلبات المستقبلية والقدرة على الاستثمار في فرص نمو مختارة.
كما استطاع البنك زيادة محفظة التسهيلات الإئتمانية بشكل ملحوظ خلال العام وبنسبة 26% لتصل الى 394 مليون دينار مقارنة مع 312 مليون دينار للعام السابق فضلاً عن التطور والتحسن النوعي الذي رافق هذه الزيادة مما يؤكد نجاح البنك في المحافظة على جودة المحفظة الإئتمانية ويعزز قدرة البنك على إدارة أصوله والإستغلال الأمثل للفرص المتاحة في توظيف الأموال مع المحافظة على التوازن ما بين السيولة والربحية ودرجة المخاطرة، أما على صعيد ودائع العملاء فقد شهدت ارتفاعا بنسبة 27.2% خلال العام حيث وصلت الى 458 مليون دينار، لتشكل الحسابات الجارية والتوفير ما نسبتة 25% من مجموع ودائع العملاء مما يعكس ثقة العملاء في البنك. وقد ساعد هذا النمو على المحافظة على نسبة سيولة جيدة بنسبة 124% في نهاية العام 2011.
وقد استطاعت إدارة الخزينة خلال عام 2011 تطوير كافة أنشطتها الاستثمارية في الأسواق المالية وخدمة العملاء والشركات والنمو بشكل ملحوظ بالتوازي مع نمو البنك بشكل عام، حيث تمكنت إدارة الخزينة من تحقيق الأهداف المرسومة لها خلال العام 2011 من خلال إدارة موجودات ومطلوبات البنك بشكل كفؤ والمحافظة على التوازن فيما بين المخاطر والربحية لترفع مساهمتها في الأرباح المتحققة للبنك.
وبالرغم من الظروف والتحديات الاقتصادية المنوه عنها آنفاً، فقد استطاع البنك ومن خلال مجموعة تسهيلات الشركات بتوسيع قاعدة العملاء عن طريق استقطاب عملاء جدد نتج عن ذلك زيادة رصيد محفظة التسهيلات الائتمانية لقطاع الشركات في عام 2011 ليصل صافي رصيد المحفظة الى 180 مليون دينار بزيادة بلغت نسبتها 35.5% عن عام 2010 وذلك في بيئة شديدة التنافسية والتحديات مع المحافظة على مستويات مقبولة من المخاطر والسيولة والربحية، واستطاع البنك المساهمة في تمويل قطاعات الطاقة والتجارة والمواد الغذائية بإتباع استراتيجية ترمي إلى تعزيز وتنويع علاقاته مع الشركات الكبرى في المملكة وتقديم منتجات وخدمات متنوعة في مجالات فتح وتمويل الاعتمادات واصدار الكفالات وإدارة النقد وعمليات الصرافة والخدمات المصرفية الاخرى بهدف تعظيم الايرادات.
كما استمر البنك في تقديم خدماته المالية والاستثمارية من خلال شركة التعاون العربي للاستثمارات المالية والمملوكة بالكامل للبنك والتي تشكل الذراع الاستثماري له في أسواق المال وتؤدي دوراً متكاملاً مع البنك وصولاً إلى تقديم خدمات بنكية ومالية تلبي الإحتياجات المصرفية والاستثمارية المختلفة لعملاء البنك مما يعظم من الموقف التنافسي الكلي للبنك بحيث تمكنت الشركة ووسط أجواء مالية واستثمارية تراجع فيها حجم التداول في سوق عمان المالي بنسبة 58% من تحقيق صافي ربح مقداره 1.3 مليون دينار.
وبناء على النتائج المالية للعام 2011 فإن مجلس الإدارة يوصي لهيئتكم الموقرة بالموافقة على توزيع مبلغ تسعة ملايين دينار أردني على كافة المساهمين المسجلين في سجلات البنك وبمبلغ 90 فلس للسهم الواحد أي بنسبة 9% من القيمة الاسمية للسهم الواحد والبالغة دينار أردني واحد.
 في الختام اسمحوا لي أن أشكر باسم هيئتكم الموقرة عملاء بنك المؤسسة العربية المصرفية والذين نعتز بثقتهم وكذلك جميع العاملين في البنك على الجهد الذي بذلوه ملتزمين بتوجيهات وقرارات البنك المركزي الأردني العملية والمدروسة لدعم مسيرة الاقتصاد الوطني في ظل حضرة صاحب الجلالة الهاشمية الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم حفظه الله ورعاه.
 
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 
حسن علي جمعه
رئيس مجلس الإدارة
﻿بسم الله الرحمن الرحيم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،

اقتداءً بعزيمة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبد العزيز "حفظه الله ورعاه" التي لا تنضب، دخلت مجموعة (الطيار للسفر القابضة) مرحلة في غاية الأهمية ضمن خطتها الاستراتيجية للتوسع، واحتلال الصدارة إقليمياً وعالمياً؛ ففي مطلع شهر مارس/ آذار من العام 2015، وافقت الجمعية العامة غير العادية على زيادة رأس مال الشركة من 1.5 مليار ريال إلى 2 مليار بنسبة زيادة قدرها 33.3%، كان ذلك خير تجسيد للثقة الكبيرة التي تحظى بها الشركة، وإدارتها من قبل السادة المساهمين، وبقدرتها على التميز، وتحقيق النتائج المرجوة من خطتها الطموحة للتوسع والارتقاء بقدرات ومهارات القوى العاملة بمختلف شركاتها بقطاعات السفر والسياحة والشحن، وفق أرقى المعايير العالمية حتى تتمكن دوماً من تلبية متطلبات سوق العمل، وتعزيز قدراتها التنافسية محلياً وإقليمياً وعالمياً؛ والتي تكللت بالعديد من اتفاقيات التعاون والاستحواذ الناجحة التي أبرمتها الشركة في الفترة الأخيرة أبرزها الاستحواذ على فندق "كنزي" بمكة المكرمة بقيمة 1.5 مليار ريال في إطار استراتيجيتها الرامية لتنمية قطاع الحج والعمرة. وأيضا الاستحواذ على كامل أسهم شركة "مثمرة للاستثمار العقاري" وعلى نسبة 70 %  من أسهم شركة الهانوف للسياحة والخدمات وشركاتها التابعة في مصر. وكذلك الاستحواذ على شركة إليجانت ريزورت وهي إحدى الشركات المملوكة لمجموعة توماس كوك البريطانية. وكذلك الاستحواذ على  100%من شركة سي. تي. إم البريطانية  والتي تعدمن أكبر شركات السفر في أوروبا تقدم خدمات السفر في كل من  بريطانيا وأيرلندا واسكتلندا، إلى جانب اتفاقيات التعاون والوكالة الحصرية مع كبرى شركات الطيران فى منطقة الشرق الأوسط والعالم؛ مثل شركة "طيران الخليج"، وشركة طيران  "جت آسيا"، والخطوط الجوية النيبالية، والخطوط الجوية اليونانية (AEGEAN AIRLINES) التي تعتبر عضوا في مؤسسة Star Alliance العالمية. وقد سبق ذلك حصول "مجموعة الطيار للسفر" على شهادة الاعتماد الدولية الممنوحة من قبل الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA)، تقديراً للدور الكبير الذى تقدمه الشركة في مجال خدمات الركاب والبضائع وحجز الفنادق، وتأجير السيارات وإعداد المؤتمرات، والسفر والجولات السياحية، والتزامها بتطبيق كافة المعايير المهنية الدولية.

لا شك في أن الثقة التي أولانا إيّاها مساهمونا وعملاؤنا الكرام كانت من أهم محركات النمو والنجاح اللذين حققتهما (مجموعة الطيار للسفر) كعلامة تجارية سعودية في الأسواق الدولية على مر السنوات الماضية، ونتطلع إلى ترسيخ تلك المكانة في الفترة المقبلة،وتقديم أفضل وأرقى الخدمات لعملائنا في كل مكان، علاوة على المساهمة في برامج ومبادرات (السعودة) وتعزيز تنافسية الكوادر الوطنية في سوق العمل داخل وخارج المملكة.

نحن في "مجموعة الطيار للسفر" نؤمن بأن توفير الراحة والرفاهية لعملائنا هو عامل أساسي لنجاح أعمالنا وازدهارها وتقدمنا في تصنيف أقوى الشركات، ولذا نضع عملاءنا في المركز الرئيسي لهذه الفلسفة. والدليل على ذلك هو سلسلة الخدمات التكنولوجية التي قدمناها في الفترة الأخيرة عبر الموقع الإلكتروني للمجموعة، ومن خلال خدمة الطيار أون لاين، و برنامج مكافآت نادى سكاي ورلد للتوفير على المسافرين واكسابهم نقاط كثيرة وكذلك عبر خدمات الهاتف، وجميعها خدمات متميزة للغاية أطلقناها حديثاً بهدف تقديم أفضل الخدمات في أسرع وقت لعملائنا، وسنواصل في المستقبل الاستثمار بكثافة لتوفير المزيد بما يتناسب مع  تطلعات الشركة وخططها المتواصلة للتوسع، ويمكنني القول وبكل فخر بأن تطوير الأداء الاقتصادي المتواصل لمجموعة الطيار للسفر يأخذنا إلى آفاق جديدة، ويجعلنا على قدم المساواة مع أكثر الشركات الدولية  تقدماً على مستوى العالم سواءً من حيث تطوير الأعمال، وتقديم أفضل الخدمات للعملاء وتوفير الراحة والرفاهية لهم في كل مكان على مدار ساعات اليوم.

هذا النجاح يأتي بفضل الله أولاً، ثم بفضل ما تنعم به المملكة العربية السعودية من أمن واستقرار ورخاء في ظل قيادتها الرشيدة - و ما تشهده السعودية بفضل خطط التنمية الشاملة من مشروعات تنموية كبيرة كان لها بالغ الأثر في أن يعم الخير على جميع الشركات العاملة على أرض المملكة ومن ضمنها "مجموعة الطيار للسفر" التي تضم أكثر من 4 آلاف موظف يخدمون عملاءها في أكثر من 400 فرعاً، يتوزع 28 منها على جميع المطارات المحلية والدولية في السعودية.

وختاماً، لقد نجحت (الطيار للسفر) منذ تأسيسها في العام 1980 في إرساء معايير غير مسبوقة في مجال السياحة والسفر، وتقديم نموذج مهني راقٍيقتدى به الكثيرون في منطقة الشرق الأوسطوالعالم أجمع، وبروح الفريق سنواصل العمل خلال الفترة المقبلة من أجل زيادة ترسيخ تلك المكانة والانتقال من إنجاز إلى آخربما يضمن تحقيق قيمة هائلة للمساهمين، ومنتسبي الشركة،وعملائنا في آن معاً. والله الموفق والمستعان.

 

المهندس. محمد بن صالح الخليل

رئيس مجلس إدارة شركة  "مجموعة الطيَّار للسفر القابضة"﻿ضرات السادة المساهمين الكرام 

تحديات ومؤشرات يطيب لي بالنيابة عن مجلس ادارة المجموعة ان ارحب بكم أجمل ترحيب ويسرني أن اتقدم اليكم بالتقرير السنوي الثاني والخمسين للمجموعة مستعرضا معكم أهم الإنجازات التي تم تحقيقها والأحداث الهامة المحلية والعالمية التي تأثرت بها عمليات المجموعة خلال السنة المالية المنتهية في 31/12/2015 ، حيث كانت 2015 سنة صعبة للمستثمرين في كل المجالات فأسهم الاسواق الناشئة وعملاتها كانت في اسوأ حالاتها واسهم الاسواق المتقدمة لم تكن افضل حالاَ ، ومثلها اسواق السلع التي طغي عليها التراجع الحاد والمستديم لأسعار النفط ، وحده مؤشر الدولار استفاد من ترقب الاسواق لرفع الفائدة الامريكية الذي تحقق في 16 ديسمبر الفائت ، وانهت العملة الخضراء العام 2015 علي مكاسب تزيد عن 9 % امام سلة من العملات الرئيسية ، ورحل عام 2015 مخلفا وراءه خسائر حاده لمؤشرات ومتغيرات سوق الكويت للأوراق المالية أبرزها خسائر القيمة الرأسمالية بنسبة 12% حيث استقرت عند 26,2 مليار دينار مقارنة مع 29,7 مليار دينار في نهاية 2014 ، وسجلت المؤشرات الثلاثة انخفاضات حاده في عام مر ثقيلا على سوق الكويت المالي ، حيث تراجع المؤشر الأهم الذي يقيس أداء أهم ( 15) شركة كويتية مدرجه من حيث السيولة والقيمة الرأسمالية بنسبة 15% محققاً 160 نقطة خسائر ليستقر عند 900 نقطة ( أقل من مستوى اطلاقه في مايو 2013 بـــ 100 نقطه ) كما تراجع المؤشر الوزني بنسبة 13% محققاً خسائر بلغت 57 نقطة مستقراً عند 381 نقطة تراجعا من 438 نقطة ولم تعد المضاربة كما في السابق من حيث الزخم الذي يحرك السوق حيث انخفض المؤشر السعري بنسبة 14% واستقر عند 5615 نقطه انخفاضاً من 6535 نقطة بخسائر بلغت 920 نقطة، وبالنظر الي السيولة التي تعبر عن السوق بواقعية فإنها تراجعت في 2015 بنسبة 36% ببلوغها 3,9 مليار دينار انخفاضا من 6,1 مليار دينار، وقد تضافرت عوامل عدة فيما بينها واستقرت عند هذه التراجعات الحادة لمؤشرات 

ومتغيرات البورصة أبرزها :
انخفاض سعر برميل النفط الكويتي بنسبة 46% علي مدار2015 حيث بدء البرميل في حدود 50 دولار وانتهى وسعر البرميل عند مستوى 27 دولار .
انسحاب الكثير من الشركات الكويتية اختياريا من البورصة .
قرار بنك الكويت المركزي الذي جاء سريعاً في أعقاب صدور قرار رفع سعر الفائدة الامريكية برفع سعر الخصم علي الدينار ربع نقطة مئوية من 2% الى 2,25 %.
  ولم يكن أداء الأسواق الخليجية أفضل حالاً من السوق الكويتي خلال عام 2015 ، فقد أغلق السوق السعودي عند 6859 نقطة متراجعاً بنسبة 17.7% وبانخفاض في قيم التداول بنسبة 20% ، كما انخفض سوق قطر بنسبة 14,95 % وبتراجع في قيم التداول بنسبة 50%، أما سوق البحرين فقد استقر عند 1216 نقطة متراجعاً بنسبة 14,8% ولكن بارتفاع في قيم التداول بنسبة 253 % ، وأنهى سوق مسقط عام 2015 عند 5406 نقطة بانخفاض 14.8 % ولكن مجموع قيم التداول ارتفعت بنسبة 286 % ، وفي دبي بلغ مؤشر السوق 3151 نقطه بتراجع 16.5% وارتفعت مجموع قيم التداول بنسبة 232 % ، وكان مؤشر أبوظبي هو الاقل انخفاضاً بنسبة 5,1 % حيث استقر عند 4297 نقطة ولكن مجموع قيم التداول ارتفعت بنسبة 248% . وقد أعلن صندوق النقد العربي في رصده لأداء أسواق المال العربية في عام 2015 بان تلك الاسواق خسرت مجتمعة نحو 143,6 مليار دولار من قيمتها السوقية وهو ما يمثل 12% من هذه القيمة لتصل في نهاية ديسمبر 2015 الى1059,5 مليار دولار وقد كان تأثير الانخفاض في أسعار النفط العالمية العامل الأبرز في تراجع أداء أسواق المال العربية خلال عام 2015 خصوصاً لدي الدول العربية المصدرة للنفط . وفيما يتعلق بالمعادن النفيسة فقد أقبل المستثمرون علي بيع المعدن الأصفر الذي هبط نحو 10% هذا العام بسبب مخاوف من أن يقوض رفع أسعار الفائدة الأمريكية من جاذبية الذهب الذي لا يدر فائدة ، كما تضررت المعادن النفيسة الأخرى من قوة الدولار وهبوط أسعار الذهب حيث انهت الفضة العام منخفضة بنحو 11% في حين اتجه البلاتين الي الهبوط 27 % مسجلاً أسوء أداء سنوي له منذ 2008 وكانت البلاديوم الأسوء أداء بين المعادن النفيسة حيث تصل خسائره السنوية الى31%. 

التزام مطلق بالتشريعات والمتطلبات الرقابية
لقد شهد عام 2015 صدور عدد من القوانين والقرارات التي تتعلق وترتبط بأعمالنا نوجزها فيما يلي :-

قانون رقم 22 لسنة 2015 بتعديل بعض أحكام القانون رقم (7 ) لسنة 2010 بشأن انشاء هيئة أسواق المال وتنظيم نشاط الأوراق المالية بتاريخ 4/5/2015.
قرار رقم ( 72 ) لسنة 2015 بشأن اصدار اللائحة التنفيذية للقانون رقم (7) لسنة 2010 بشأن انشاء هيئة أسواق المال وتنظيم نشاط الأوراق المالية .
مرسوم رقم (78 ) لسنة 2015 بإصدار اللائحة التنفيذية للقانون رقم (116) لسنة 2014 بشأن الشراكة بين القطاعين العام والخاص .
قرار وزاري رقم ( 48 ) لسنة 2015 بشأن التعليمات الاسترشادية الأولية لتطبيق متطلبات قانون " فاتكا " في دولة الكويت .
قانون ( 109 ) لسنة 2015 بالموافقة علي اتفاقية بين حكومة دولة الكويت وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية "فاتكا" .
قانون رقم (63 ) لسنة 2015 في شأن مكافحة جرائم تقنية المعلومات .
المناقصة رقم ص/م خ ع / 2016 /2015 /16 بشأن تقديم خدمات التأمين الصحي للمواطنين المتقاعدين وفقاً للقانون رقم (114 ) لسنة 2014.
القرار الوزاري رقم ( 149) لسنة 2015 بشأن تنظيم مهنة وسطاء التأمين ووسطاء إعادة التأمين ووكلاء التأمين .
القرار الوزاري رقم (158) لسنة 2015 بشأن فروع شركات التأمين الأجنبية .
القرار الوزاري رقم 1767 لسنة 2015 بشأن تعديل بعض أحكام القرار الوزاري رقم 1976/81 باللائحة التنفيذية لقانون المرور وتعديلاته .

استقرار وتوسع

أما فيما يتعلق بالأحداث والمستجدات الخاصة بالمجموعة فقد كان عام 2015 امتداداً لما سبق من أعوام حفلت بإنجازات نوجزها كما يلي :-
الاستمرار بالاهتمام بالتوسع الاقليمي حيث قمنا بالاستحواذ علي 49% من رأس مال الشركة الجزائرية للتأمينات العامة (A2 ) والتي يبلغ راس مالها ( 2 ) بليون دينار جزائري .
تعزيز رأس مال شركاتنا التابعة والزميلة حيث تم رفع رأس مال شركة بروج للتأمين التعاوني من 130 مليون ريال سعودي الى 250 مليون ريال سعودي ، وزيادة رأس مال المجموعة العربية المصرية للتأمين بنسبة 9.375 % ، وزيادة رأس مال شركة دار السلام للتأمين – العراق بنسبة 10% وهو ما يزيد من كفاءة رأس مال تلك الشركات .
حصول شركتنا التابعة الشركة المصرية للتأمين التكافلي – حياة علي تصنيف ائتماني من وكالة ستاندرد أند بورز لأول مره وهو B+ مع نظرة مستقبلية مستقرة وهو ما يعد منهجا تسير عليه كافة شركات المجموعة ، وبذلك تنضم المصرية للتأمين التكافلي حياة الى كل من الشركة البحرينية الكويتية للتأمين ، وشركة الشرق العربي للتأمين ، وشركة الخليج للتأمين وإعادة التأمين ، والمجموعة العربية المصرية للتأمين في حصولهم على تصنيف من وكالات عالمية .
البدء في البرنامج الرابع لإعداد القيادات المستقبلية حيث يشارك الأن ثلاثة عشر كويتياً وكويتية من الحاصلين على مؤهلات عليا حديثة في التخصصات المختلفة التي تحتاجها المجموعة في دورات تدريبية متخصصة لتأهيل هؤلاء الشباب بشكل علمي للمشاركة في اعمال المجموعة الفنية والمالية والإدارية .
قبول عطاء المجموعة في المناقصة رقم ص/م خ ع / 2016 /2015 /16 والمتعلقة بتقديم خدمات التأمين الصحي للمواطنين المتقاعدين وفقا للقانون رقم (114 ) لسنة 2014.
تحقيق معدلات نمو بنسب مزدوجة طبقاً لما كنا توقعناه بارتفاع صافي إيرادات الاكتتاب بنسبة 44.1% ، وارتفع صافي الربح بنسبة 17.4 % ..... الخ .
تدعيم اجمالي الاحتياطيات الفنية بمقدار 11,711,774 د.ك     وما نسبته 8.1%.
 

نتائج ايجابية وقوية

إن النتائج الايجابية التي حققتها مجموعتكم هذا العام توضح بشكل قاطع انجازاتها الجيدة التي تمثلت فيما يلي :
ارتفاع الأقساط المكتتبة بنسبة 7.1%	.	لتصل إلى 185,916,313 د.ك.
ارتفاع الأقساط المكتسبة بنسبة 10.8%.	لتصل الي 99,544,445 د.ك.
ارتفاع صافي إيرادات الاكتتاب بنسبة 44.1%	لتصل إلى 12,312,571 د.ك.
ارتفاع صافي الاحتياطيات الفنية بنسبة 5.5%	.	لتصل إلى 112,678,013 د.ك.
ارتفاع حقوق المساهمين بنسبة 6.4%	.	لتصل إلى 89,582,977 د.ك.
ارتفاع مجموع الأصول بنسبة 6.1%.	لتصل إلى 368,424,457 د.ك.
ارتفاع صافي الربح المحقق بنسبة 17.4%.	ليصل إلى 14,089,207د.ك .
وفيما يلي تفاصيل إضافية عن نتائج أعمال المجموعة خلال عام 2015 .
  
أولا : أعمال التأمينات العامة :
أعمال التأمين البحري والطيران .

ارتفعت الأقساط المكتتبة من 8,491,058 د.ك إلى 8,787,667 د.ك وبما مقداره 296,609 د.ك رغم انخفاض أسعار النفط وانكماش حركة التجارة الدولية ولكن صافي الربح تأثر بحدة المنافسة بين الشركات وانخفض بنسبة 9.7% وبما مقداره 194,987 د.ك ليصل الى 1,821,123 د.ك .
أعمال السيارات .

تحسن كبير طرأ علي أعمال السيارات سواء فيما يتعلق بأقساطها المكتتبة التي ارتفعت من 37,871,945 د.ك الى 42,624,770 د.ك وبما مقداره 4,752,825 د.ك ونسبته 12.5 % ، وكذا فيما يتعلق بربحيتها التي ارتفعت بشكل حاد من 170,706 د.ك الى 1,904,802 د.ك وبما مقداره 1,734,096 د.ك ونسبته 1015.8 % ونأمل أن نستمر في تحقيق أداء جيد في هذا النوع الهام من التأمين .
أعمال الممتلكات .

رغم ارتفاع الاقساط المكتتبة بشكل محدود من 24,210,975 د.ك الي 24,779,026 د.ك وبما مقداره 568,051 د.ك وبنسبة محدودة 2.3% إلا أن صافي ربح الاكتتاب ارتفع بشكل كبير من 490,449 د.ك الى 916,196 د.ك وبما مقداره 425,747 د.ك ونسبته 86.8%.
أعمال المقاولات والهندسية .

حقق ذلك الفرع زياده مقبولة في كل من الأقساط المكتتبة التي ارتفعت من 11,855,667 د.ك الى 13,818,369 د.ك وبما مقداره 1,962,702 د.ك ونسبته 16.6 % ، وصافي ربح الاكتتاب الذي ارتفع من 614,456 د.ك الى 740,223 د.ك وبما مقداره 125,767 د.ك ونسبته 20.5 %
أعمال الحوادث العامة .

استمر هذا الفرع في تحقيق معدلات نمو جيدة حيث ارتفعت الأقساط المكتتبة من 12,035,773 د.ك الى 12,809,921 د.ك وبما مقداره 774,148 د.ك ونسبته 6.4% ، كما ارتفعت صافي ايرادات الاكتتاب من 2,509,048 د.ك الى 2,939,582 د.ك وبما مقدار 430,534 د.ك بزيادة نسبتها 17.2 % عن العام السابق .
ثانيا : أعمال الحياة والصحي .
أعمال الحياة .

حقق هذا النشاط ارتفاعاً في كل من حجم الأقساط وصافى ايرادات الاكتتاب حيث ارتفعت الأقساط المكتتبة من 18,917,511 د.ك الى 19,786,622 د.ك وبما مقداره 869,111 د.ك ونسبته 4.6 % وارتفعت صافي إيرادات الاكتتاب من 352,696 د.ك الى 828,703 د.ك وبما مقداره 476,007 د.ك ونسبته 135 % .
أعمال الصحي .

حقق هذا النشاط الحيوي والواعد ارتفاعاً كبيراً في أقساطه المكتتبة التي ارتفعت بشكل كبير من 60,219,426 د.ك الى63,309,938 د.ك وبما مقداره 3,090,512 د.ك ونسبته 5.1%، كما ارتفعت صافي إيرادات الاكتتاب من 2,391,559 د.ك الي 3,161,942 د.ك وبما مقداره 770,383 د.ك ونسبته 32.2% وذلك بعد ان تحسن معدل الخسارة لهذا الفرع ليصل الي 82% مقابل 85.6 % عن العام السابق .
المركز المالي للمجموعة والنشاط الاستثماري

بالنظر إلى المركز المالي للمجموعة في نهاية عام 2015 فإننا نرى ما يلي :-
زيادة في مجموع الأصول بمقدار 21,205,126 د.ك	وما نسبته 6.1%.
زيادة في قيمة الاستثمارات والنقدية بمقدار2,279,734 د.ك	وما نسبته 1.1%.
زيادة في إجمالي حقوق الملكية بمقدار 9,151,478 د.ك	وما نسبته 9 %.
زيادة في حقوق المساهمين بمقدار 5,403,503 د.ك	وما نسبته 6.4%.
زيادة في الحسابات المكشوفة لدي البنوك بمقدار 4,849,565 د.ك وما نسبته 22.5%.
زيادة في الأقساط المقبوضة مقدما بمقدار 3,184,987 د.ك وما نسبته 418.3%.
تدعيم الاحتياطيات الفنية بمقدار 5,895,359 د.ك وما نسبته 5.5%.
وهي في مجموعها مؤشرات ايجابيه تُظهر قوة المركز المالي للمجموعة .

أما فيما يتعلق بالنشاط الاستثماري ورغم الانخفاضات الحادة في أسواق المال العربية والدولية فقد حققت المجموعة هذا العام صافي ايرادات استثمارية مقدارها 12,124,652 د.ك مقارنة مع 11,641,181 د.ك بزيادة مقدارها 483,471 د.ك ونسبتها 4.2 % وبلغت قيمة المحفظة الاستثمارية 214,746,352 د.ك منها 57,1% سندات وودائع نقدية لدى البنوك .كما بلغت ارصده الحسابات المكشوفة لدى البنوك 26,381,565 د.ك تمثل 23.75% من اجمالي حقوق الملكية و 12.25 % من إجمالي الاستثمارات ، كما يجب التنويه بأن المجموعة استمرت في استقطاع 10% من ربح العام لتعظيم الاحتياطي القانوني والاحتياطي الاختياري والذي بلغ مجموعهما في 31/12/2015 ما مقداره 41,101,565 د.ك وهو ما يعادل 219.75 % من رأس المال ( 99.3 % للاحتياطي القانوني ، 120.45 % للاحتياطي الاختياري ) .
ثقافة الحوكمة وادارة المخاطر :

ولا شك في أن نجاح مجموعة الخليج للتأمين في مواجهة التحديات المحلية و الاقليمية يعكس مدى فاعلية تطبيقات الحوكمة و ادارة المخاطر التي تعتمدها. وقد قادت السياسة المتحفظة التي تنتهجها مجموعة الخليج للتأمين وإداراتها الرشيدة للمخاطر و المعايير الصارمة للحوكمة إلى حماية المجموعة من تداعيات التطورات السياسية والاقتصادية والاجتماعية محليا و اقليميا. وتبقى مبادئ الشفافية و العدالة و المسئولية على رأس أولوياتنا.
مجلس الادارة والادارة التنفيذية .

إن مجلس الادارة يتكون من عشرة أعضاء .... كما أن للمجلس خمسة لجان منبثقة منه وهي اللجنة التنفيذية و الاستثمار ، لجنة التدقيق ، لجنة المخاطر ، لجنة الحوكمة ، ولجنة الترشيحات والتعيينات والمكافئات .
تبلغ مكافاة اعضاء مجلس الادارة هذا العام 155,000 د.ك وهي نفس مكافأة عام 2014.
تبلغ قيمة الرواتب والمزايا الأخرى قصيرة الأجل ومكافأة نهاية الخدمة التي حصلت عليها الادارة العليا ما مقداره 944,534 د.ك مقابل 1,101,049 د.ك عام 2014.
خصصت الشركة سيارتين لخدمات متعلقة بالمجلس .
لم تفُرض على المجموعة أو أي من شركاتها أية عقوبات من جهات الإشراف والرقابة خلال العام 2015.
التوصيات والمقترحات
نه ليسر مجلس الإدارة أن يوصي لجمعيتكم الموقرة بالتوزيعات التالية للأرباح القابلة للتوزيع والبالغة 36,160,907 د.ك وذلك على النحو الآتي :- 1,492,163 د.ك	10% للاحتياطي القانوني. 1,492,163 د.ك	10% للاحتياطي الاختياري. 7,163,932 د.ك	40% من راس المال للتوزيع نقداً على المساهمين بواقع 40 فلس لكل سهم ( مقابل 33 فلس عن كل سهم عن العام السابق ) مع الاخذ بعين الاعتبار عدد اسهم الخزينة وقت انعقاد الجمعية العمومية ويتم ترحيل الباقي ومقداره 26,012,649 د.ك للعام القادم .
شكر وتقدير

وفي ختام كلمتي لا يسعني إلا أن أتقدم بالنيابة عن إخواني أعضاء مجلس إدارة المجموعة وبالأصالة عن نفسي وعن إدارتها التنفيذية إلى مقام حضرة صاحب السمو أمير البلاد المفدى وإلى مقام سمو ولي عهده الآمين وإلى معالي رئيس مجلس الوزراء الموقر لقيادتهم الحكيمة لدفة أمور البلاد نحو مزيد من التقدم والرخاء والاستقرار كما أنتهز هذه الفرصة لأتقدم لكم وللشعب الكويتي الكريم بأطيب التهاني بمناسبة أعياد الاستقلال والتحرير ، كما نعرب عن خالص شكرنا وتقديرنا لوزارة التجارة والصناعة والقائمين عليها ولإدارة شركات التأمين لتفهمهم لأوضاع السوق المحلية ورعاية مصالحه. والشكر موصولاً لوزارة الداخلية ممثلة في الإدارة العامة للمرور لمحاولاتها المستمرة للنهوض بقطاع التأمين الإجباري من حوادث المركبات. وكذا نتوجه بالشكر لهيئة أسواق المال، كما نسجل شكرنا وتقديرنا الكبير لعملاء الشركة الكرام ولمعيدي ووسطاء التأمين الدوليين والمحليين على ثقتهم ودعمهم وتعاونهم الدائم معنا ، كما نتقدم بخالص شكرنا وتقديرنا لإدارة وموظفي المجموعة لما قدموه من جهد كبير وإخلاص متميز ساهم في تحقيق النتائج المستهدفة والشكر موصول لشركة مشاريع الكويت القابضة المساهم الأكبر في شركتنا وكذلك لمجموعة فيرفاكس القابضة ثاني أكبر مساهم بالشركة على تعاونهم ودعمهم الدائم للشركة أملاً أن نحقق في العام 2016 ما نصبوا إليه من إنجازات والله الموفق .     والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،       فرقد عبد الله الصانع
رئيس مجلس الإدارة ﻿كلمة الرئيس – شركة المدينة 2013 

بسم الله الرحمن الرحيم

 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد عليه وعلى آله وصحبه أفضل الصلاة التسليم.  إخواني وأخواتي المساهمين الكرام  ،،،بالأصالة عن نفسي وبالنيابة عن زملائي أعضاء مجلس الإدارة والجهاز التنفيذي وكافة العاملين بشركة المدينة للتمويل والاستثمار، أرحب بكم وأسعد بأن نستعرض سوياً أداء الشركة خلال العام الماضي المنتهي في 31 ديسمبر 2011.  واجهت منطقة الشرق الأوسط في العام 2011 فترة من الاضطرابات السياسية التي كان لابد أن يكون لها من انعكاس على جوانب أخرى، والجانب الاقتصادي جزء كبير مما انعكست عليه هذه الاضطرابات وتبعاتها، و كانت المنطقة تسير على مسار التعافي من الأزمة العالمية حتى أواخر عام 2010 حيث تسارع النمو ليصل إلى 3.9% في عام 2010 بعد أن بلغ 2.1% في عام 2009، وذلك ارتكازاً على أداء البلدان المصدرة للنفط في المنقطة بصفة أساسية.  وقد ظل النشاط الاقتصادي قوياً نسبياً طوال الربع الثالث من العام، حيث ازداد إجمالي الناتج المحلي بمعدل 3.5% محسوباً على أساس سنوي.  وتبع ذلك تعرض التعافي الاقتصادي العالمي للخطر في المرحلة الحالية نتيجة التوترات التي تزايدت في منطقة اليورو، وأوجه الهشاشة في مناطق أخرى من العالم، والانكماش الذي سجل في منطقة اليورو بنسبة 0.3% في الربع الثالث من العام 2011 والذي تبعه بعض الفتور الاقتصادي يعني أن المنطقة دخلت مرة أخرى في مرحلة الركود ولكن مؤخرا راجع صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي لعام 2012 ورفعها إلى 3.5% بدلا من 3.3%.  وبالرغم من كل ذلك على المستوى العالمي فقد أظهرت الحسابات الختامية للسنة المالية 2010/2011 تحقيق الكويت فائضاً كبيراً بقيمة 5.3 مليار دينار كويتي قبل استقطاع مخصصات احتياطي الأجيال القادمة، وهذا على الرغم من ارتفاع المصروفات التي بلغت 16.2 مليار دينار بنسبة 44% مقارنة مع السنة السابقة، وتشير التوقعات الاقتصادية للبنك الوطني أن تحقق الكويت في السنة المالية فائضاً جديداً يقارب 9 مليار دينار.  وأما على مستوى القطاع العقاري فقد بلغت مبيعاته خلال العام 2011 ما قيمته 2.7 مليار دينار وهذا يسجل ارتفاعا بنسبة 35% عن العام الماضي 2010 وتعود نسبة 52% من هذا النمو إلى أداء مبيعات القطاع الاستثماري.  وعلى مستوى الشركة فقد كانت الشركة قادرة على تخفيض خسائرها بنسبة 69% حيث انخفضت خسائر هذا العام 2011 إلى (2,551,773) دينار كويتي بعد أن تكبدت الشركة في العام الماضي 2010 خسائر قدرها (8,242,883) دينار كويتي.  ويعود الجزء الأكبر من هذا التطور الملحوظ إلى ما قامت به الشركة من ابرام اتفاقية لتسوية الدفعات المقدمة لشراء عقارات قيد التطوير. وتمت التسوية مقابل الحصول على عقارات بلغت قيمتها العادلة 11 مليون دينار كويتي، وإثبات رصيد دائن بمبلغ 1.7 مليون دينار كويتي ، ونتج عن هذه المعاملة رد مخصصات انخفاض في القيمة بمبلغ 9.4 مليون دينار كويتي.  بالإضافة إلى ذلك، كان من إنجازات الشركة تخارجها من أسهم مسعرة وغير مسعرة، وتخفيض مطلوباتها بما يقدر بمبلغ 6 مليون دينار كويتي أي ما يشكل 10% من وكالاتها الدائنة والتي بلغت في العام 2011 ما قدره 58.3 مليون دينار كويتي مما أثر في انخفاض أعباءها التمويلية بنسبة 18.5% حيث بلغت 2.6 مليون دينار كويتي في 2011 بعد أن كانت 3.2 مليون دينار كويتي في 2010.  وغير ما سبق، فإن شركة المدينة للتمويل والاستثمار كانت قادرة على رفع إيرادات عقود الخدمات بنسبة 60.5% حيث بلغت في 2011 ما قدره 1.5 مليون دينار كويتي بعد أن لم تتجاوز المليون دينار كويتي في 2010.  وقد ارتفعت الاستثمارات العقارية في الشركة بنسبة 26.2% لتصل إلى 64.2 مليون دينار كويتي في 2011 بعد أن كانت 50.9 مليون دينار كويتي في 2010.  وفي نفس الوقت الذي ارتفعت فيه هذه الاستثمارات فإن الشركة كانت قادرة على تخفيض مصاريفها الأخرى وتكاليف الموظفين بنسبة 14% لتصل إلى 1.9 مليون دينار كويتي بعد أن كانت 2.2 مليون دينار كويتي.  هذا ما سبق عن أداء الشركة في العام 2011، وما تزال الشركة في سعيها الحثيث حسب خطتها الاستراتيجية لتحسين أدائها وتطوير أعمالها والدخول في فرص استثمارية جديدة لتحقيق الأرباح لمساهميها، وذلك من خلال كونها أكثر مرونة وقدرة على تحمل الأوضاع المالية الجديدة للاقتصاد العالمي بتنوع استثماراتها من حيث القطاعات ومن حيث التوزيع الجغرافي مما يعيد توزيع مخاطر الاستثمار.  وفي ختام هذه الكلمة لا يسعني إلا أن أبدي جزيل الشكر وثنائي العميق لأعضاء مجلس الإدارة و أعضاء الهيئة الشرعية والإدارة التنفيذية على دعمهم وجهودهم، كما وأتقدم أيضا بجزيل الشكر لجميع المستثمرين الذين وثقوا بشركة المدينة للتمويل والاستثمار ولجميع العاملين بالشركة على ما بذلوه من جهد وعمل دؤوب كان له الفضل بعد الله سبحانه وتعالى في تحقيق الإنجازات المذكورة.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته




محمد درويش الشمالي

رئيس مجلس الإدارة  ﻿لا شك أن خدمات الاتصالات باتت أحد الركائز الأساسية للمجتمعات الحديثة لا سيما في ظل التطورات الهائلة التي تشهدها صناعة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات على مستوى  العالم، وقد لعبت الشركة المصرية للاتصالات دورا محوريا في دفع عجلة التنمية والتطوير داخل سوق الاتصالات المحلي اعتمادا على أكبر وأضخم بنية تحتية منتشرة في كافة ربوع مصر، فقد كانت المصرية للاتصالات وستظل شريكا أساسيا وشاهداً على نهضة قطاع الاتصالات، و عنصراً فاعلاً في دفع عجلة التنمية الشاملة التي شهدتها مصر.

وقد شرفت بتولى مسئولية هذا الصرح العملاق، متطلعا لاستكمال مسيرة التنمية مع نخبة من أفضل المهندسين والإداريين والعاملين، فنحن، في المصرية للاتصالات نؤمن بأحقية عميل المصرية للاتصالات في الحصول على الأفضل، ومن ثم فسنعمل على بذل المزيد من الجهد لتقديم خدماتنا التي ترضى طموحات عملائنا، ليس هذا فحسب ولكننا نتطلع الي أن نفوق توقعاتهم المستقبلية، سعيا للحفاظ على ريادة المصرية للاتصالات داخل سوق الاتصالات المصري على مدار أكثر من 160 عاما. 

إن المصرية للاتصالات هي شركة رائدة في مجال الاتصالات يعمل بها 50 ألف موظف، لا يدخرون جهدا أو وقت في الوصول إلى العملاء وتقديم أفضل مالديهم ، وضمان حصولهم على تجربة فريدة ومتميزة من خدمات الاتصالات.

 ومن منطلق إيماننا، بأهمية سوق الاتصالات المصري، فإن المصرية للاتصالات تتطلع إلى دعم هذا السوق بأفكار مبتكرة وخدمات جديدة ترضي طموح كافة المستخدمين، والإنطلاق إلى آفاق جديدة. وأن ظل فهم وتلبية احتياجات عملائنا ومتطلباتهم هو الدافع الرئيسي في استراتيجية المصرية للاتصالات

وتتوجه المصرية للاتصالات بالشكر إلى عملائها الكرام على مشاركتهم وثقتهم الغالية في شركتهم ، حيث تعتبرهم الشركة بمثابة "شريك النجاح"، ومن ثم فإننا نعاهدهم على الاستمرار في تقديم الدعم الاتصالاتي لهم بأفضل كفاءة وبأعلى مستويات الجودة والاحترافية.

وأخيرا ... أرحب بكل زائري موقع الشركة المصرية للاتصالات، والذي يعد أحد القنوات الهامة للتواصل مع عملاء الشركة الكرام والذي يتيح فرصة جيدة للتعرف على أنشطة الشركة وتاريخها ورؤيتها والخدمات المقدمة، كما ترحب المصرية للاتصالات بمشاركة زائري الموقع بأرائهم ومقترحاتهم البناءة بما ينعكس إيجابيا على عمليات التطوير والتحديث لمنظومة العمل داخل الشركة. ﻿نستشرف في كل يوم من مكاتبنا الكائنة في مطار دبي الدولي ثمار جهودنا بما يشعرنا بالفخر عندما نرى البنية التحتية المتوفرة بأرقى المستويات العالمية والتي ساعدت على تدعيم النمو الاستثنائي لقطاع الطيران وللحركة الاقتصادية في دبي . لقد كان لنظرتنا الثاقبة وعملنا الدؤوب واخلاصنا الجاد دورا جوهريا في تجسيد رؤية قادتنا كواقع حي .

وما زالت دبي تطمح في مسيرتها الى تحقيق المزيد من النمو في قطاع الطيران، لذا كان لا بد أيضا لمؤسسة دبي لمشاريع الطيران الهندسية مواصلة سعيها للابتكار وللتغلب على التحديات بما يفوق توقعات شركاؤنا. نهدف في الفترة القريبة القادمة الى زيادة طاقة الاستيعاب في مطار دبي الدولي الى أقصى مدى ممكن دعما للنمو الذي يحدث في كل من (طيران الامارات) و(فلاي دبي)، بل نعد العدة أيضا في الأعوام القادمة لضمان أن يكون مطار آل مكتوم أكبر مطار في العالم والمقر المرتقب لطيران الامارات تهدف إلى زيادة عدد المسافرين عبر مطارات دبي الى ثلاثة أضعاف العدد الحالي بحلول عام 2045.

يعمل قطاع الطيران في دبي بالتنسيق مع كافة أطرافه الذين يتميزون بأفضل مستويات المعرفة والمهارة المطلوبة، مدعوما بالموارد المالية والقرار السياسي لضمان النجاح، من أجل كل ذلك لا بد لنا من تسخير العناصر الموجودة والعمل عن قرب مع شركاؤنا والتطلع دوما الى التفوق .

سوف يكون هذا العمل هو حجر الزاوية للنجاح المستمر الذي يحدث في دبي، كما سيجعل دولة الامارات لاعبا رئيسيا في مجال الطيران على مستوى العالم . ما زال مطلوب منا بذل المزيد في المستقبل ولن نتوانى من جانبنا عن خوض غمار هذه التجربة الملهمة.

 

سعادة/ خليفة سهيل الزفين
الرئيس التنفيذي لمؤسسة دبي لمشاريع الطيران الهندسية﻿أصبحت السوق المصرفية الآن أكثر اتساعا وأكثر مخاطرة وأكثر منافسة في عالم تنوعت فيه الأسواق المالية والمصرفية العملاقة، كان على المصرف الليبي الخارجي أن يرسم بدقة ملامح المرحلة القادمة وآليات استيعابها والإستفادة منها في تطوير وتحديث نموذج اعماله آخذاً بعين الإعتبار موقع بلادنا الإستراتيجي الذي يتوسط العالم العربي وبوابة لإفريقيا وواجهة لجنوب أوروبا، اضافة الى ما تزخر به بلادنا ومنطقتنا من إمكانيات وثروات هائلة مادية وطاقات بشرية.

أخذ مجلس الإدارة على عاتقه التأسيس على ماهو قائم خلال أربعة عقود مضت من خبرات وتجارب ثرية ساهمت ببناء مؤسسة مصرفية رائدة تتواجد محلياً وإقليمياً ودولياً خلال فترة متوسطة وطويلة الأجل قادرة على إنجاز وتحقيق المنافع لكافة مؤسسيها وذوي المصالح والمتعاملين معها وتعزيز علاقات الثقة مع البيئة المحيطة وأصحاب المصالح سواء على الصعيد المحلي أو الأسواق الدولية التي لديها مصالح عمل مشتركة مع المصرف الليبي الخارجي مراعيا في الوقت نفسه قواعد السلطات النقدية والرقابية والممارسات العالمية الجيّدة، ومن هذا المنطلق فقد حرص مجلس الإدارة على توجيه ومتابعة إدارة المصرف لتنفيذ الإستراتيجية الجديدة وتوفير الدعم والتوجيه المناسبين، حيث تعتبر الإستراتيجية أكبر مبادرة يتم تنفيذها في المصرف منذ تأسيسه من حيث الشمول والتوسّع في المجال الداخلي والمساهمات لخلق أكبر قدر ممكن من التنسيق ودعم الأعمال في أوروبا وافريقيا وآسيا والعالم العربي وتقديم أفضل الخدمات والاستفادة القصوى من التمويلات، ولا ننسى بأن كل ذلك لن يتم إلاّ من خلال اعداد فريق عمل مؤهل ومدرب يمتلك القدر الكافي من الخبرات العملية والعلمية ليستوعب كافة التطورات في السوق المصرفي الدولي ويعمل على إدارة كافة المخاطر المصاحبة والمحتملة بحرفية ومهنية على صعيد العمل المصرفي والمالي.

كلنا يد واحدة لتلبية حاجات زبائننا من وزارات وهيئات ومؤسسات وشركات مقاولات تجارية لتقديم أفضل الخدمات المصرفية والحلول المبتكرة تتوائم وطبيعة أعمالهم الحالية وتنخرط مع طموحات المصرف نحو النمو والتوسع والإنتشار في الداخل والخارج.

ويسرنا أن نتقدّم بالشكر لكل الذين ساهموا في النجاح الذي حققه مصرفنا بمن فيهم أعضاء مجلس الإدارة وفريق إدارة البنك، وبصورةخاصة كافة العاملين في البنك. ويتقدم البنك بالشكر الى المساهم الرئيسي في المصرف، مصرف ليبيا المركزي على دعمه المتواصل لنا وثقته الغالية بنا، و جميع المساهمين من أجل مساندتهم المستمرة وتفاعلهم البنّاء وصولا لما هو منشود من نجاح مستقبلي مشترك.
 
وتفضّلوا بقبول فائق الاحترام ،،،

د. بن عيسى أحمد حودانة
رئيس مجلس الادارة﻿نه لفخر كبير لي بأن أرى قابكو قد حققت كثيرا من النجاح والازدهار على مدى السنوات الماضية.
 
 وقد واصلت قابكو سعيها ، كشركة بتروكيماويات وطنية ، لتحقيق التميز في جميع جوانب عملياتها. واليوم أصبحت لاعبا معترفا به في هذه الصناعة مع تحقيق العديد من الانجازات والنجاحات. فسجلها الناجح، يعتبر بلا شك، شهادة على تحقيق تطلعاتها بأن تكون لاعبا جيدا معترفا به في السوق العالمية.

وعلى مدى العقود الماضية ، أثبت الدور الدائم والحيوي الذي تلعبه قابكو في الاقتصاد الوطني على الثقة والاعتمادية في ضمان مخرجات صناعية دائمة. وعلاوة على ذلك ، فإن قدرتها على تحقيق نتائج إيجابية بشكل دائم ومميز ، على المستويين التشغيلي والمالي ، يؤكد أنها ستواصل تطورها وخططها الاستثمارية الناجحة.

وإن حجر الزاوية وراء سلسلة النجاحات التي حققتها قابكو ، يكمن بالتأكيد في تفاني الإدارة والموظفين في خدمة صناعتنا على أعلى مستوى من المهنية والأداء. وإن الشراكة المتينة التي بنيناها مع عملائنا في كافة أنحاء العالم ، وثقتهم في قدراتنا ، والمنتجات العالية الجودة وفرق العمل لدينا قد ساهمت إلى حد كبير، في إدراك وتحقيق رؤيتنا.

وعلى الرغم من ظروف التحديات الاقتصادية العالمية التي نعيشها، فإن الاقتصاد القطري ، في إطار التوجيهات الحكيمة لصاحب السمو الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ، أمير البلاد المفدى وسمو الشيخ تميم بن حمد ، ولي العهد ، قد حقق أداء جيدا بشكل ملحوظ. وأصبح الاقتصاد القطري بالفعل أحد أسرع الاقتصادات نموا على مستوى العالم ، واستطاع، ولحسن الحظ ، المضي قدما في تحقيق معدل نمو مرتفع.

المهندس حمد راشد المهندي- رئيس مجلس﻿قيم ثابته..... وإنطلاقة جديدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

يسعدني ويشرفني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني الخاص بشركة مصدر لمواد البناء والذي تم تطويره ليكون هو قناة التواصل معكم جميعاً عملائنا وشركائنا في النجاح، ولننقل لكم أهدافنا واستراتيجياتنا في دعم شركتكم لتحتل دوماً بإذن الله موقع الصدارة ولتكون الشركة الرائدة في مجالها وتساهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية في مملكتنا الحبيبة، وبشكل أساسي في سوق البناء والتشييد السعودي.

لقد تمثلت رؤيتنا الاستراتيجية في مجموعة المهيدب في إنشاء شركة مصدر لمواد البناء وشركاتها التابعة لتكون الشركات الرائدة في مجال تجارة الجملة والتجزئة في قطاع التشيد والبناء وتمحورت هذه الرؤيا بضم شركات مجموعة المهيدب العاملة في مجال البناء والتشييد تحت مظلة واحدة وهي شركة مصدر لمواد البناء ولتكون هي الذراع القادر باذن الله على تلبية تطلعات السوق السعودية لتوريد مواد البناء المختلفة بكفاءة وقدرة عالية.

لقد تحقق حلمنا ولله الحمد بتأسيس هذه الشركة والتي وضعنا فيها كل خبرتنا في مجالنا والتي امتددت لعقود طويلة بما يتوافق مع استراتيجياتنا الهادفة إلى تأسيس كيان متكامل قادر باذن الله على النمو مستمداً قوته من خبرة كبيرة في السوق السعودية وكذلك من قوة ومكانة إقتصاد بلدنا الحبيب المملكة العربية السعودية.

وتضم شركة مصدر لمواد النباء تحت مظلتها حالياً مجموعة من الشركات العاملة في مجال تجارة الجملة والتجزئة لمواد البناء وهي شركة مصدر للتجهيزات الفنية التجارية، وشركة مصدر لمواد النجارة التجارية، وشركة عبد الوهاب كتبي وإخوانه وشركة الأخشاب العالمية المحدودة.

ويعود النجاح المتواصل الذي حققناه في شركة مصدر وشركاتها التابعة لله سبحانه تعالى ثم إلى تضافر الجهود المشتركة لكافة العاملين في شركاتها المختلفة وكذلك للعلاقات الاستراتيجية الوطيدة التي بنيناها مع عملائنا وشركائنا في النجاح والمستمدة من القيم والمبادىء التجارية الخالصة التي تقوم على أساس من الصدق والوفاء وتقديم منتجات ذات جودة عالية وبأسعار تنافسية.

ومواكبة لمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية وانطلاقاً من رؤيتنا الشاملة لواقع أسواق مواد البناء، فقد قمنا مؤخراً بإطلاق الهوية الجديدة لشركة مصدر بحلة جديدة وبشكل عصري جذاب يعكس مسؤولية الشركة تجاه عملائها ويحدونا أمل كبير بمستقبل نقدم فيه أفضل ما يمكن لخدمة عملائنا في جميع أنحاء المملكة.

تتمثل أهم أولوياتنا في شركة مصدر ببناء العنصر البشري القادر على تلبية خدمات متكاملة لعملائنا وقد أولينا أهمية خاصة لتطوير وتدريب عناصر وطنية لتقوم بدور الريادة في أعمالنا وقد تمكنت شركة مصدر وشركاتها التابعة من توطين نسب عالية من الوظائف ونسعى جاهدين لزيادة هذه النسب لما يعود بالفائدة على الاقتصاد الوطني بشكل عام.

إن توجهاتنا الحالية تعمل على تركيز طاقاتنا وجهودنا في التوسع في نشاطاتنا الرئيسية وتطوير أعمال شركاتنا العاملة في مجال تجارة الجملة والتجزئة في مواد البناء، وكذلك نصبو لتقديم كل ما هو متاح من فرص تخدم تقدم ونمو شركتنا وبما يعود بالفائدة على المجتمع السعودي على الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي ولتكون لنا الريادة في هذا المجال إن شاء الله.

أنتهز هذه الفرصة باسمي وباسم جميع أعضاء مجلس الإدارة بتقديم خالص الشكر وعظيم الإمتنان لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين وحكومته الرشيدة على دعمهم غير المحدود وثقتهم الكبيرة في قطاع الأعمال التي نعتز بها ونعد بالمحافظة عليها واحترامها.

وللجميع خالص تحياتي.

عماد بن عبد القادر المهيدب 
رئيس مجلس الإدارة﻿لمن دواعي سروري أن أرحّب بكم في الموقع الالكتروني لمجموعة المستثمرين القطريين (كيو. أي. جي)، كما يسعدني اهتمامكم بزيارة موقعنا الذي يطلعكم على شريحة الخدمات والمنتجات الواسعة التي نقدّمها والأسواق التي نحرص على تلبية احتياجاتها.
تأسّست مجموعة المستثمرين القطريين في 4 مايو/ أيار 2006 كشركة مساهمة عامة (عُرفت باسم الخليج القابضة) وهي مسجّلة في سوق الدوحة للأوراق المالية باسم ‘‘المستثمرون’’برأس مال قدره 1.25 مليار ريال قطري.

Chairman's Messageسرّ نجاح مجموعة المستثمرين القطريين يعود إلى سبقها في مضمار التطور الإداري مع التزامها في الوقت عينه بقيم النزاهة وتقديم أعلى مستوى من الخدمات واضطلاعها بالمسؤولية الاجتماعية. تستقطب غالبية شركات المجموعة علامات تجارية مرموقة رائدة عالمياً ممن أثبتت نجاحاً وتميزاً في المجالات التي تعمل بها.

تركز المجموعة على رضى العملاء، وتضعهم على رأس قائمة اهتمامها وتلبي احتياجاتهم المتغيرة، وكذلك احتياجات المجتمع الذي تنمو فيه شركات المجموعة وتمارس من خلاله نشاطها وأعمالها. تلتزم مجموعة المستثمرين القطريين بتقديم خيارات لا تُضاهى تشمل أفضل الماركات التجارية العالمية وفق أعلى معايير خدمة العملاء.

تمارس المجموعة نشاطها من خلال 12 شركة و23 مؤسسة تابعة لها موّزعة على قطاعات مختلفة مثل قطاع التجارة والصناعة والخدمات، ما يوّفر فرص عمل لما يزيد على 600 موظف.

تتألف مجموعة المستثمرين القطريين من تسعة أقسام تشغيلية هي قسم الصناعية، قسم العالمية، قسم الخدمات العامة، قسم الخدمات البحرية، قسم العقارية، قسم تطوير المشاريع، قسم التكنولوجيا، قسم التجارة، وقسم الخدمات المالية. تحافظ المجموعة على نوع من اللامركزية في التعاطي، وتعطي الأعمال الفردية مرونة وحرية وتحافظ على روح التنافس. تقدم هذه الطريقة في التعاطي ثقافة عملية واضحة المعالم تسلّح الموظفين بالسلطة والمسؤولية مما يلعب دوراً كبيراً في تعزيز النمو الاقتصادي والتنمية في دولة قطر.

البنية التحتية الطموحة وغيرها من الخطط التنموية الأخرى التي تبنتها دولة قطر يُتوقع لها أن تعزز الطلب على المواد الإسمنتية على مدى السنوات القادمة. ومن أجل مواءمة استراتيجية شركتنا مع استراتيجية الدولة قمنا بتأسيس مصنع للإسمنت ينتج مواداً عالية الجودة مصنّعة باستراتيجيات صديقة للبيئة، تحمي الطبيعة وتصونها، مع تطبيق أفضل الأساليب التكنولوجية المعروفة في الدولة. يضم المصنع وحدة الكلنكر وتعتمد على تقنية الفرن الدوار الحديثة بطاقة مضمونة مقدارها 6000 طن متري في اليوم.

طيلة رحلة نجاحها وإنجازاتها لم تساوم مجموعة المستثمرين القطريين أبداً على مواضيع البيئة والسلامة وصحة المجتمع. فالرقابة المستمرة والتحكم بالانبعاثات والتلوث هما أهم عوامل نجاحنا كمساهمين في التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

كي تكون أكثر جاهزية لخدمة عملائها عمدت مجموعة المستثمرين القطريين للاستثمار في موظفيها وعملياتها الداخلية وأدواتها وأنظمتها التجارية. ونحن نسعى لأن نُعرف باختيار أفضل الموظفين علماً بأننا قمنا بإنشاء برامج صُممت خصيصاً لاستقطاب واستبقاء القوى العاملة الماهرة والنشيطة. إن الناس هم ذخرنا الأكبر.

ما كان لهذه الأهداف أن تتحقق لولا الجهود المخلصة والدؤوبة لموظفينا وشركائنا وزبائننا والمساهمين معنا الذين يعملون بجد لتمييز مجموعة المستثمرين القطريين كمزود مهيمن للخدمات في السوق القطرية.

من المؤكد أن هناك الكثير من التحديات لكننا واثقون ومتفائلون بمستقبل المجموعة المشرق كمؤسسة دولية ماضية في العمل في سبيل تحقيق خير وازدهار هذه الأمة.

أهلاً بكم في موقعنا الالكتروني، أهلاً بكم في مجموعة المستثمرين القطريين

عبد الله ناصر المسند

رئيس مجلس الإدارة

باعتبار أن مجموعة المستثمرين القطريين قد أنشئت على أسس تصنيعية وتشغيلية ذات فعالية عالية فإن "رسالة ورؤية" الشركة هي قوتها الدافعة.﻿من مكتب رئيس مجلس الإدارة

حري بنا ونحن نحتفل بالذكرى الثلاثين لتأسيس المنطقة الحرة لجبل علي “جافزا” أن نستعرض المحطات التي قطعناها وأن نفخر بالإنجازات والتطورات التي حققناها خلال هذه الأعوام.

في البدايات احتضنت “جافزا” 19 شركة منذ تأسيسها عام 1985، وفي عام 1995 وصل إلى 500 قبل أن يصل عددها إلى 7 آلاف شركة خلال العام الحالي، منها ما يزيد على 100 شركة مدرجة على قائمة فورتشن العالمية.

ومع تنامي عدد الشركات التي تحتضنها والتي افتتحت أغلبيتها مكاتبها الإقليمية في المنطقة الحرة لتوسيع نطاق أعمالها لتشمل مناطق الشرق الأوسط وغرب آسيا ورابطة دول الكومنولث المستقلة وشبه القارة الهندية، فإن المنطقة الحرة لجبل علي “جافزا” باتت تسهم اليوم بما يزيد على 50 في المائة من إجمالي الصادرات والواردات والبضائع المعاد تصديرها داخل الإمارة وخارجها، وأكثر من ربع القيمة الإجمالية للتجارة في الإمارة.

ووفقاً لتقرير “إرنست أند يونغ” لعبت المنطقة الحرة لجبل علي “جافزا” دوراً بارزاً في نمو اقتصاد دبي والإمارات العربية المتحدة، وأسهمت بنحو 32 في المائة من إجمالي الاستثمار الأجنبي المتدفق إلى الدولة.

فقد وصلت مساهمة “جافزا” الاقتصادية من إجمالي القيمة المضافة في عام 2013، نحو 74.5 مليار درهم، أي ما يعادل 5 في المائة من اقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة. كما بلغت نسبة التوظيف في “جافزا” والشركات القائمة في المنطقة الحرة، نحو 8.7 في المائة من إجمالي التوظيف في دبي. وتؤكد هذه الأرقام الدور البارز الذي تقوم به “جافزا” في النمو الاقتصادي للدولة، لترسم معايير النجاح وتكون نموذجاً يحتذى به بين المناطق الحرة ودافعاً لتدشين مناطق حرة أخرى في الإمارة متخصصة بأعمال وقطاعات أخرى. واليوم يقبع تحت سماء الدولة مناطق حرة، تتخصص بقطاعات مختلفة من الإعلام والإعلان إلى التكنولوجيا والأعمال، حيث استأثرت هذه المناطق بما يناهز 33 في المائة من إجمالي التجارة غير النفطية في دولة الإمارات العربية المتحدة و37 في المائة من إجمالي التجارة غير النفطية في دبي. وتقوم هذه المناطق الحرة بدور رائد في تنويع اقتصاد الإمارات ودبي ونقله إلى مصاف العالمية وتحفيز التجارة والاستثمار، إضافة إلى تسهيل نقل الخبرات والمعرفة والتقنيات. وبمعنى آخر، لطالما أسهمت “جافزا” والمناطق الحرة بدور كبير في نمو دبي إلى أن غدت قوة اقتصادية على الصعيدين الإقليمي والعالمي.

وسنواصل المُضي قدماً واضعين نصب أعيننا إنجازاتنا الحافلة التي تتوافق ورؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، الذي سطّر في مقال بعنوان “الدول بين الابتكار أو الاندثار” الأسباب التي تجعل الابتكار حاجة ضرورية وأساسية لاستمرار نجاح المؤسسات، وتطور الحضارات وتحقيق التنمية البشرية. وبطبيعة الحال، يسهم الابتكار التكنولوجي بدور بارز في نمو وتعزيز طرق العمل في “جافزا” لتقديم أفضل الخدمات بكفاءة عالية وقدرات متنامية ودعم دورها في تحقيق أهداف خطة دبي الاستراتيجية 2021.

وترتكز خطة دبي 2021 على ستة محاور، من شأنها دفع عجلة التطور المستمر في إمارة دبي لتصبح لاعباً رئيساً في الاقتصاد العالمي. وتسهم “جافزا” في تحقيق هذه الرؤية بدور مهم من خلال تنوع الأعمال ودعم التجارة غير النفطية لتأسيس اقتصاد مستدام. ارتفع عدد الشركات المسجلة في “جافزا” بنسبة 17 في المائة العام الماضي، لتشكل 25 في المائة من إجمالي الاستثمار الأجنبي المباشر في دولة الإمارات.

وقد فازت “جافزا “بالعديد من الجوائز. وكما ذكرت مجلة “اف دي آي” فقد حازت “جافزا” خمس جوائز ضمن خمس فئات وهي “جائزة دعم الشركات الناشئة” و”جائزة إعادة الاستثمار”، وجائزة “تطوير البنية التحتية، بالإضافة إلى جائزة “أفضل منطقة حرة في الشرق الأوسط” وجائزة “أفضل منطقة حرة في الشرق الأوسط للشركات الكبيرة”.

ونحن في “جافزا” سنستمر بالتميز الذي من شأنه توفير الدعم اللازم للشركات الناشئة وتطوير البنى التحتية لمواكبة تطلعات المستثمرين المتنامية والاستمرار بتوفير أعلى معايير الكفاءة وبيئة عمل مواتية للشركات بهدف توسيع أعمالها في المنطقة الحرة، ولن نتوقف عند هذه النجاحات بل سنواصل تكثيف الجهود من أجل تحقيق أهداف خطة دبي 2021.

سلطان أحمد بن سليم

رئيس مجلس إدارة المناطق الاقتصادية العالمية﻿في العام 2014، تحتفل مواصلات (كروه)  بسنتها العاشرة في خدمة مواطني قطر. أعتقد مع انتهاء هذا العقد الحافل بالمواصلات، لم تعكس مواصلات وسابقاتها سوى تطور قطر ونموها الاقتصادي ومكانتها المتغير في العالم.

تأسست شركة مواصلات وفقا لأحكام قانون الشركات التجارية رقم (5) لسنة 2002 كشركة مساهمة مملوكة بالكامل من قبل حكومة دولة قطر. وحصلت مواصلات بموجب المرسوم بقانون رقم (37) لسنة 2004 على امتياز حصري لإدارة وتشغيل وسائل النقل العام لمدة عشرين سنة بدءاً من تاريخ دخول المرسوم حيز التنفيذ.
نحن ملتزمون كشركة بتطوير نظم نقل مستدامة وفعالة وتوفير تنقل أفضل لجميع المواطنين. فعالية وموثوقية نظام النقل لدينا تؤثر على كل جوانب الحياة.
   
           	
                                                                             
    
السيد جاسم سيف السليطي
رئيس مجلس الادارة و العضو المنتدب
  
وقد عملنا على إعداد سائقي الغد من خلال برامج التدريب والتطوير الخاصة بنا. 
 
رسالتنا تكمن في تقديم حلول في مجال المواصلات تتّسم بفاعلية التكلفة والسلامة والوعي البيئي بما يعود بالفائدة على دولة قطر ويحقق رضاء العملاء.
 
أما رؤيتنا فهي أن تكون مواصلات الجهة المفضلة لتقديم حلول وخدمات المواصلات المتكاملة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بحلول عام 2016
 نسعى في سياستنا لأن نكون ملتزمين بدمج مسائل الجودة والصحة والسلامة والبيئة ضمن ثقافة شركة وقيمها كما نسعي لإدارة هذه المسائل كجزء لا يتجزأ من أعمالنا. ونتعهد الحافظ على معرفتنا للقوانين واللوائح القطرية ونضمن الامتثال لما له صلة بعملنا من خلال برامج وإجراءات نظام الإدارة المتكامل. كما سنلتزم وبشكل صارم بمعايير الجودة والصحة والسلامة والبيئة مثل ISO9001  وISO140001  وOHAS 18001  وسنضمن احترامنا لمستويات انبعاث الغاز من المركبات المسموح بها من خلال الكشف المبكر والصيانة الدورية والصحيحة.
و بدعم لا محدود من صاحب السمو، أمير البلاد المفدى، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني والجهود المتواصلة التي يبذلها موظفينا، نريد أن نكون شركة النقل المفضلة لدى الناس ونقدم خدمات نقل موثوقة وفعالة وعالية الجودة من خلال التحديث والتآزر .
ومما لا شك فيه أن المدن أصبحت شديدة الازدحام ومستويات التلوث فيها آخذة في الارتفاع.. لكنّ المدن والدول التي طورت شبكة طرقاتها وبنيتها التحتية من دون أن تتنبه كثيراً إلى وسائل النقل العام بل ركزت على المركبات الفردية باتت تشهد الآن تأثير ذلك من خلال تدهور الاقتصاد. ثمة أيضا مدن ودول تعيش ازدحام حضري وتلوث شديد على الرغم من وجود شبكة نقل عام قوية ووسائل تنقل متنوعة. أمّا بالنسبة إلى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، فقد أصبحت الآن على الخريطة العالمية للأحداث والمؤتمرات وتحولت إلى وجهة جذابة للسياح ورجال الأعمال المسافرين.
 التزامنا واستثمارنا اليوم هو في توفير قاعدة وبنية تحتية. والنقل العام هي أحد المقومات الأساسية التي تشكل جزءاً من البنية التحتية والنمو الاقتصادي. لدينا مسؤولية وهي مسؤولية حماية البيئة، والحفاظ على الموارد غير المتجددة للطاقة ، وتحديد مصادر الطاقة الخضراء، ومؤازرة الابتكار والتكنولوجيا والعمل من أجل تحقيق نمو مطرد.
ويعتقد أن وسائل النقل العام تعزز الاقتصاد، وما نخطط له في مجال حلول التنقل المستدامة اليوم سيوفر نوعية حياة أفضل وعدالة بيئية لأجيالنا الشابة﻿


حين نتحدث عن المستقبل وتترائى لنا الأمانى والطموحات أهدافاً غالية نتطلع إلى الوصول إليها وتحقيقها ، فإن هذا لا يقتصر على التمنيات بل يجب علينا قبول التحدى ، واتباع إسلوب التخطيط العلمى السليم ، الذى يصاحبه العمل الجاد الدؤوب ، حتى نستطيع مواكبة كل مايدور حولنا ، واللحاق بركب العصر الذى يحتم علينا حسن إستغلال قدراتنا ومواردنا المختلفة ، حتى يصبح لنا كيان يشار إليه بالبنان ، فى زمن يحتاج إلى الإبداع والإبتكار وتواصل التطوير والتحديث لدعم القدرة التنافسية وتعميق الرغبة فى البقاء .

وأنى أناشد زملائى وأبنائى العاملين ببذل العرق والجهد لتحقيق طموحاتنا ونرى شركتنا دائما ذات السمعة العالية ودائماً إلى الأمام .﻿سمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان 
نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي

إنّه لمن دواعي فخري واعتزازي أن أرفع إلى مقام سيّدي صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة (حفظه الله ورعاه)، وإلى أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي (رعاه الله)، وإلى إخوانهما أصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، أسمى آيات الشكر والتقدير والعرفان للثقة الغالية بتكليفنا برئاسة مجلس إدارة هيئة الإمارات للهويّة.

كما يُسعدني أن أرفع إلى سيّدي صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، عميق شكرنا وامتناننا للرعاية الكريمة التي أولاها سموّه إلى هيئة الإمارات للهويّة، والتي رأت النور بفضل توجيهات سموّه الحكيمة، ورؤيته الثاقبة.

إن هيئة الإمارات للهويّة تواصل مسيرتها المباركة نحو آفاق المستقبل المشرق الذي رسمته قيادتنا الرشيدة، كما تكرّس جهودها للإسهام في مسيرة التقدّم والنماء والازدهار، الثقافيّ والاجتماعي والاقتصادي والعمرانيّ، مرسّخة بذلك منظومة متكاملة لاستقرار المجتمع وأمنه وطمأنينته.

إن الثقة الغالية التي أولتنا إيّاها القيادة الرشيدة هي أمانة في أعناقنا، كما أنّ الرؤى السديدة لصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ستظلّ منهجنا في العمل والأساس القويّ الذي نستند إليه لإكمال مسيرة البناء من خلال الحرص على تعزيز كافة النجاحات التي تحققت والبناء عليها بثقة وتفاؤل وأمل.

يحق لنا أن نفخر بالمكانة التي وصلت إليها هيئة الإمارات للهويّة، بالعمل المتواصل والجهود المخلصة والصادقة، والتي أثمرت عن تطوير كافة إداراتها ومراكزها وأقسامها، وفق مبادرات طموحة ومشاريع نوعية ستعمل على تعزيز التحوّل الإلكترونيّ وتقديم منظومة خدمية إلكترونيّة عصريّة ومتكاملة تليق بالمكانة التي وصلت إليها دولة الإمارات وتحقق طموحات قيادتنا الرشيدة.﻿مسافرينا الكرام،

 

يسرني أن أرحب بكم زواراً أعزاء على موقعنا الالكتروني، الذي يعتبر وسيلتكم المعتمدة عبر الانترنت لمعرفة آخر الأخبار والمعلومات والخدمات المتعلقة  بأجنحة الشام للطيران ولتستمتعوا برحلاتكم معنا.

اسمحوا لي عبر هذه الصفحة أن أقدم لكم شكرنا وامتناننا لدعمكم المستمر لأجنحة الشام للطيران، فنحن في هذه الشركة، إدارةً وأفراداً، ندرك أهمية الدور الذي يلعبه مسافرونا في استمرار تطورنا وتحقيق نتائج ايجابية جيدة كتلك التي شهدناها منذ تأسيس الشركة، وما زلنا كما عهدتمونا نعمل بجد للمحافظة على ثقتكم الغالية، ومواصلة استحقاق وسام الشرف الذي منحتمونا إياه عندما اخترتم أجنحة الشام للطيران كشريك حقيقي لكم في جميع أسفاركم ووجهاتكم التي تقصدونها.

نحن نعمل باستمرار على تحديث أسطولنا وتوسيع شبكة وجهاتنا الإقليمية والعالمية وتطوير خدماتنا والارتقاء بها، كي نتمكن من تلبية توقعاتكم وفق أعلى المعايير العالمية التي لا نرضى عنها بديلاً.

أتمنى أن تستمتعوا بجولتكم عبر موقعنا الالكتروني، وأن يكون عوناً لكم متى شئتم في التخطيط لرحلاتكم القادمة، والاستفادة من العروض التي نقدمها لكم من خلاله، أو ببساطة لمعرفة المزيد عن شركتنا، فمن خلال موقعنا هذا، سيتمكن مسافرينا من الاستفادة من الخدمات المتميزة التي نقدمها إليهم،  وسيلمس الجميع الراحة والسهولة في السفر من خلال مجموعة الخدمات المتوفرة على هذا الموقع.

أخيراً لا يسعني سوى أن أعبر لكم ثانية عن شكري وامتناني لاختياركم أجنحة الشام للطيران ، الناقل الوطني الثاني في سوريا، وكشريك موثوق يعتمد عليه في جميع اسفاركم ، متمنياً لكم رحلات مريحة وممتعة.

 

رئيس مجلس الإدارة
عصام شموط﻿
بسم الله الرحمن الرحيم
الإخوة/ أعضاء الجمعية العمومية لمساهمي البنك اليمني للإنشاء والتعمير .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بالأصالة عن نفسي ونيابة عن زملائي أعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية أتقدم إليكم بجزيل الشكر لتلبية دعوة مجلس الإدارة لكم بالحضور والمشاركة في هذا الاجتماع السنوي التاسع والأربعون لمساهمي البنك اليمني للإنشاء والتعمير والمخصص لمناقشة البيانات المالية للبنك للسنة المنتهية في 31/ديسمبر 2011م وسماع تقرير مجلس الإدارة وتقرير مدقق الحسابات المستقل عنهما .
الإخوة / المساهمون :
لقد شهد العام 2011م تفاقماً للازمة المالية الأوروبية وتعثرات في الوضع المالي الأمريكي ، فقد كانت أوروبا تسير نحو إعادة النمو في اقتصاداتها إلى أن طرأت مشكلة الدين السيادي لليونان ثم إيطاليا وأسبانيا وإيرلندا ، وعلى الرغم من التضامن الدولي تجاه هذه الأزمة إلاَ أن ذلك لم يُعط النتائج المرجوة ، وبالنسبة للوضع المالي الأمريكي فلم يتم التوصل لوضع سقف لمعالجة العجز في موازنـة الولايات المتحدة وطـرق التوفير التي يمكن اعتمادها ، وهذا ما أدى إلى تخفيض التصنيف الائتماني للولايات المتحدة .
أما على الصعيد الإقليمي فان عـوامل عـدم الاستقرار في بعض الدول العربية هي الأبرز في عزوف القطاع الخاص عن الاستثمار وهروب رؤوس الأموال وتوقف المشاريع أو تأخرها وتراجع السياحة وتخوف وتشـدد المصارف في الإقراض، كل ذلك أدى إلى ضعف النشاط الاقتصادي وزاد من مشكلات البطالة وسجلت عدد من الدول العربية معدلات نمو منخفضة إذا لم تكن سالبة لمعظمها خلال عام 2011م .
أما دول الخليج العربي فقد كانت قادرة على مواجهة تداعيات الركود الاقتصادي العالمي بفضل ارتفاع إيرادات النفط وتمكنها من بناء احتياطات نقدية كبيرة ، إلاَ أنها تعاني ضعفاً في أداء المؤسسات المملوكة للقطاع الخاص ، كون العديد من تلك المؤسسات عليها ديون مستحقة للنظام المصرفي في وقت تتراجع فيه إيراداتها التشغيلية وبالتالي عدم قدرتها على سداد تلك الديون ، وهذا أدى إلى قيام المصارف والمؤسسات المالية الدائنة بحجز مخصصات كبيرة من الأرباح ما جعل الأرباح الصافية لهذه المصارف اقل من المفترض.
وعلى الصعيد المحلي فقد شهدت اليمن خلال العام 2011م ركوداً اقتصادياً حاداً جراء الأزمة السياسة بكل تداعياتها الاقتصادية فقد تعرضت البنوك والمؤسسات المالية لصعوبات جمة نتيجة الأزمة وتداعياتها السلبية وترتب على ذلك انخفاض الأرباح التي حققتها البنوك والمؤسسات المالية بشكل كبير بالإضافة إلى زيادة مبالغ المخصصات المحتجزة مقابل الديون غير العاملة .
أما بشأن أداء مصرفكم البنك اليمني للإنشاء والتعمير خلال العام 2011م وكما هو مفصل بتقرير مجلس الإدارة المرفق لحضراتكم فان صافي أرباح مصرفكم المحققة خلال العام بعد خصم الضرائب والزكاة منها قد بلغت( 3.657.296.000 ريال يمني ) بزيادة قدرها (534.739.000 ريال ) عن العام 2010م ، وهو يساوي عائد استثماري سنوي بما نسبته (25.58%) على حقوق الملكية البالغة في 1/1/2011م مبلغ (14.299.795.000 ريال يمني) .
وفي اعتقادنا أن العائد الذي حققه مصرفكم يعتبر عائد ممتاز بكل المقاييس خاصة في ظروف الأزمة السياسية وتداعياتها الاقتصادية الخانقة التي شهدتها بلادنا خلال العام 2011م ، ويعود فضل تحقيق العائد بعد الله سبحانه وتعالى للجهود المبذولة من قبل مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية وجميع العاملين بالبنك . 
 وبالنسبة لجوانب الأداء الأخرى خلال العام 2011م، يسرنا أن نتناول ذلك بالتفصيل من خلال تقرير مجلس الإدارة المرفق لحضراتكم .
وفي مجال تحديث وتطوير أنشطة البنك وخدماته وبعد نجاح مصرفكم بتطبيق نظام الحاسوب الجديد في جميع فروع البنك ، انتقل مصرفكم إلى المرحلة التالية وهي اقتناء نظام وأجهزة وبرامج إدارة الصرافات الآلية (A.T.M) وإدارة وتشخيص بطائق الصرف الالكتروني ، وعلى الرغم من الأحداث المؤسفة خلال عام 2011م والصعوبات التي واجهت خطة تنفيذ هذا المشروع ، إلاَ أن مصرفكم تمكن من تركيب أجهزة الصرافات الآلية في المواقع المحددة لها بأمانة العاصمة يلي ذلك تركيب بقية أجهزة الصرافات الآلية في جميع فروع البنك والمواقع المحددة لها في المحافظات .
ونتوقع أن يتمكن البنك من البدء بتطبيق خدمات الصراف الآلي A.T.M خلال الفترة القادمة من العام الحالي 2012م بمشيئة الله تعالى ، وسيلي ذلك تباعاً تقديم خدمات الكترونية حديثة وجديدة نأمل من خلالها تقوية وتعزيز موقع مصرفكم التنافسي بالسوق المصرفية اليمنية .
وفي إطار اهتمامنا بتطوير وتحديث خدمات وأنشطة البنك المختلفة ، فإننا نولي الكادر البشري  جَل اهتمامنا ونعمل على رفع المستوى المعيشي والمهني للعاملين ـ تجسيداً لمبدأ الإنسان هدف التنمية ووسيلتها ـ ، لذلك تقوم إدارة البنك بالتدريب المستمر للكادر البشري بما يؤدي إلى تأهيل صف ثاني من الكوادر الشابة بحيث تكون جاهزة وقادرة على تبؤ المناصب الوظيفية والإدارية في البنك بمختلف مستوياتها بالإضافة إلى وضع خطة للتدريب المستمر للموظفين لمواكبة كل جديد في عالم البنوك وخلق الرضى والولاء لهذه المؤسسة .
وانطلاقاً من البرنامج المرسوم لتطوير وتحسين فروع البنك، فكما وعدناكم في العام الماضي ، إن إدارة البنك تسعى جاهدة لإنشاء مباني يستخدمها مقرات لفروعه أسوة بمقرات الإدارة العامة ومقرات الفروع التي يملكها والعمل على تحسين مظهر مقرات الفروع من حيث الديكور والتأثيث حتى تظهر بشكل لائق بما يتناسب مع مركز البنك وسمعته .
وبهذا الخصوص فقد تم انجاز مبنى البنك في منطقة الحصبة ـ أمام وزارة الإدارة المحلية بأمانة العاصمة كمقر جديد لفرع الحصبة وفتح أبوابه للزبائن وجمهور المتعاملين وباشر العمل اعتباراً من بداية شهر مارس 2012م ، في حين سبق ذلك افتتاح مقر فرع عمران الجديد في مدينة عمران اعتباراً من النصف الثاني من العام 2011م ، وسيتم افتتاح فرع رداع في مقره الجديد بمدينة رداع ـ الشارع العام خلال الأشهر القريبة القادمة من هذا العام 2012م ، يلي ذلك تباعاً إنشاء مقرات لفروع البنك في الأراضي التي يملكها في بقية المحافظات منها : محافظة الحديدة ـ حجة ـ المحويت ـ حضرموت وغيرها من المحافظات .
وفي ختام كلمتي هذه يُشرفني بالأصالة عن نفسي وبالنيابة عن الإخوة/ أعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية والإخوة/ الموظفين وجميع المساهمين بالبنك اليمني للإنشاء والتعمير أن ارفع صادق التحية وجزيل الشكر وبالغ التقدير والأمتنان لمعالي الأخ/ وزير المالية الأستاذ/ صخر أحمد عباس الوجيه على دعمه المستمر لمصرفنا البنك اليمني للإنشاء والتعمير .
وأتقدم بالشكر الجزيل والتقدير البالغ لمعالي الأخ/ محافظ البنك المركزي اليمني الأستاذ/ محمد عوض بن همام على جهوده الكبيرة في تطوير أداء القطاع المصرفي في اليمن من خلال تنفيذه لسياسات مصرفية ورقابية حكيمة وفعاله.
ولا يفوتني هنا أن أتقدم بالشكر والأمتنان لزبائن البنك اليمني للإنشاء والتعمير وجمهور المتعاملين الكرام على الثقة الغالية التي نعتز بها ونبادلها بالحرص والوفاء.
وفي النهاية اسمحوا لي أيها الإخوة/ المساهمين الكرام أن أتقدم باسمي ونيابة عنكم جميعاً بجزيل الشكر وبالغ التقدير للإخوة/ أعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية وجميع العاملين بالبنك لما يبذلونه من جهود كبيرة في سبيل نجاح وتطور مصرفكم البنك اليمني للإنشاء والتعمير .
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..
                                                                                                                                                                                                        حسين فضل محمد هرهرة
 
                                                                                رئيـس مجلـس الإدارة﻿"ما يقدم في التعليم يجب أن يكون نابعاً من الوجدان ولا ينظر له كواجب ثقيل" 
- ألبرت أينشتاين 

عندما نتأمل في الإنجازات الكبيرة والخطوات الواسعة التي خطتها أمتنا والعالم أجمع في النصف الثاني من الألفية الماضية يبهرنا التزايد الملموس في حجم ونوع تلك الانجازات، و الآن، و بعد أن قطعنا خمسة عشر عاما من سنوات القرن ال21 ، فان وتيرة تسارع تقدم التكنولوجيا بالإضافة الى تزايد انتشارها كجزء لا يتجزء من تفاصيل و مسالك حياتنا اليومية ، و طبعا اعمالنا و عالم التجارة ، تبشرنا بمستقبل مشرق و واعد للشباب . 

تأسست مبادرة التعليم الأردنية في عام 2003 و تم مأسستها في وقت لاحق لتحقيق رؤية جلالة الملك عبدالله الثاني وجلالة الملكة رانيا العبدالله لدعم جهود الأردن في الوصول للابداع في التعليم مما يضمن الإستمرار في المشاركة و التأثير في إقتصاد المعرفة العالمي، إن استمرار النجاح و التقدم لدولنا يعتمد على الاستمرارية في تطوير في نظامنا التعليمي. 

و عودة بالذاكرة إلى أيامنا الدراسية مع معلمينا آنذاك الذين كانوا دائمي البحث والتجريب لإيجاد وسائل جديدة تجعلنا أكثر تفاعلا مع موادنا الدراسية، نستذكر كيف كنا بين الفينة و الأخرى نتعرف إلى طرق جديدة للعمل الجماعي لمساعدتنا على حل مشاكلنا و إتمام مهامنا بإستخدام منحى "إبداعي". 

نحن اليوم نعيش في عصر التكنولوجيا الرقمية، وبطبيعة الحال في ذلك الوقت من شبابنا، كنا نعيش في "عالم التناظرية التماثلية" حيث كانت الالكترونيات الشخصية والحوسبة والشبكات الاجتماعية ووسائل الإعلام مختلفة تماماً عنها في يومنا الحاضر، وكانت ملامح شبكة الانترنت مثل معظم الأدوات الإلكترونية لا تزال مرتبطة بالخيال العلمي، ولكن نظامنا التعليمي كان الدافع الذي مكننا من توجيه الأمة إلى الأمام على الطريق الذي تسير عليه اليوم. 

وعلى الرغم من تقدم جيلنا بالعمر، لا تزال أمتنا حيوية و مفعمة بالشباب الطموح لإكمال مسيرتنا، وهذه هي رؤية ورسالة و هدف مبادرة التعليم الأردنية في المقام الأول لضمان حصول أطفالنا و شبابنا على تعليم إبداعي متطور ينسجم مع متطلبات إقتصاد المعرفة اليوم وغدا. 

إن المشاريع الإبداعية التي قامت مبادرة التعليم الأردنية بإطلاقها جنباً إلى جنب مع شركائها على إختلاف خبراتهم و القطاعات التي يعملون بها سواء كانوا في القطاع الخاص او القطاع العام الحكومي أو المجتمع المحلي أو الأكاديميون جمعتهم مع المبادرة العزيمة و التصميم على مواجهة تحديات القرن 21 في التعليم والبحث عن فرص تعزز النمو الاقتصادي وتحقق الرفاه للشباب عبر تأهيلهم لخوض غمار سوق العمل بشجاعة ورغبة في التعلم المستمر وصولا لتحقيق تنمية مستدامة. 

الآن، ونحن نتطلع إلى توسيع برامجنا الإبداعية ونموذجنا التعليمي ضمن استراجية وطنية لدمج التكنولوجيا في التعليم، بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم والتي هي شريكنا وداعمنا الأول، نهدف الى تعزيز هذه الشراكة التي امتدت عبر 11 سنة و الى تحقيق المزيد من الانجازات المشتركة و التطوير في نظامنا التعليمي. 

اليوم و نحن تتطلع الى المستقبل، فإننا نتأمل في انجازاتنا الماضية وأمامنا تصوراتنا المستقبلية لكيف يمكن أن تكون عليه في هذا العصر، ويظلل ماضينا وحاضرنا ومستقبلنا الايمان بأن "غاية المعلم ليس إعداد أفراد كما هو بمخيلته وإنما مساعدة طلابه على تطوير خيالاتهم". 

لا أحد يعلم ما يخبئه المستقبل لنا ولا ندعي أننا الأفضل ولكن أعيننا تتجه نحو التميز بما نملك من موارد، وكلنا ثقة بأن الأردن بأيدي آمنة ، وأمامه مستقبل مشرق وواعد ...

﻿دخلت دولة قطر مرحلة تاريخية في مجال التنمية الإجتماعية والإقتصادية. ففي العام 2008، أقرّت الحكومة رؤية قطر الوطنية 2030 الواعدة، لتحدث بها ثورة على الصعيدين الإجتماعي والإقتصادي: فدولة قطر العام 2030 ستصبح مكاناً يحظى فيه جميع القطريين بإمكانية العمل، التقدم والإزدهار وإختبار مستويات معيشية متقدّمة. تطوّرت هذه الرؤية سريعاً، وزاد شأنها أكثر عندما مُنحت دولة قطر حق إستضافة بطولة كأس العالم لسنة 2022.

من البديهي أن تستلزم التنمية الإجتماعية والإقتصادية أسساً متينة لتحقق الإزدهار. من هذا المنطلق، عمدت الحكومة إلى إنشاء بنك قطر للتنمية ليشكّل ركناً أساسياً في عملية النمو، ويمهّد الطريق أمام مستقبل أكثر إشراقاً. إننا مستعدون، وبكل فخر، ولا نتطلع فقط إلى الإرتقاء بفرص بطولة 2022 قدر المستطاع، بل وأيضاً إلى تحقيق أكبر حصة من الخطط ضمن رؤية 2030.


مكانتنا
على الرغم من موجة الركود الإقتصادي التي إجتاحت العالم، حافظ الإقتصاد القطري على مكانته، فشهد نمواً مستقراً في الناتج المحلي القومي فصلاً بعد فصل، وصل إلى 20% في السنة، مردّه إلى أحتياطي النفط والغاز الطبيعي الضخم (علماً أن دولة قطر تملك ثالث أكبر إحتياطي في العالم). ولكن، في الحقيقة، لا تجدي هذه الموارد نفعاً ما لم تُبلور سياسات إقتصادية تسرّع عملية إستثمارها. وفي هذا الإطار، كانت الحكومة سبّاقة في تطبيق مجموعة كبيرة من الخطوات التدريجية، لتحفيز الإستثمارات المحلية والأجنبية الضخمة، وتحويل موارد الدولة إلى صناعة عالمية، حيث تعتبر الأطر الزمنية لهذه الإنجازات وأحجامها ظاهرة إقتصادية بشكل عام، علماً أنّ إنتاج الغاز سيرتفع إلى حوالى 11 مليار في العام 2013 مقارنةً مع 3 مليار قدم مكعب في العام 2002.

نطاق مشاريعنا
تخطى الإطار الإستراتيجي لرؤية 2030 قطاع الطاقة بأشواط، ليغوص في أعماق التنمية البشرية والإجتماعية والإقتصادية والبيئية. وفي هذا السياق، يعتبر بنك قطر للتنمية، وهو ملك تام للحكومة، محوراً أساسياً لبلوغ هذه الإنجازات، هذا البنك الذي غيّر مساره مؤخراً ليشدد أكثر فأكثر على التنويع الإقتصادي. واليوم، تتوافق إستراتيجية البنك جملةً وتفصيلاً مع رؤية 2030، علماً أنّ بُنى جديدة، تقنية وإدارية وعلى صعيد الموارد البشرية ومعالجة المعاملات، قد أنشئت لتزويد القطاع الخاص بالدعم والخدمات الإستثنائية. وبعد أن رفعت الحكومة رأسمال البنك إلى 10 مليارات ريال، بات البنك قادراً، من الناحية المالية والإستراتيجية، على تغذية مجال المشاريع الجديدة، فيزرع طموحات القطاع الخاص والمواطنين القطريين ليحصد مستقبلاً لامعاً.

بنك قطر للتنمية – "ركيزة النمو"﻿كلمة الدكتور/ محمد سالم رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للاتصالات
لقد شرفت بتكليفي برئاسة مجلس إدارة الشركة المصرية للاتصالات، ذلك الصرح الاتصالاتي العملاق، وأن أنضم إلى مجموعة عمل متميزة، تسعى إلى تقديم أفضل ما لديهم لعملائنا الكرام، وسوف أعمل بكل جهدي كي تستمر ريادة الشركة وأن تستعيد مكانتها كأكبر مشغل اتصالات في المنطقة.

إن المصرية للاتصالات شركة وطنية لها تاريخ عريق يمتد لأكثر من 160 عاماً، استطاعت خلاله أن تخدم المواطن المصري بكل إخلاص وتفان، وأن تكون إلى جانبه في كل وقت كشريك أساسي في نجاحاته، واستطاعت خلاله أيضاً أن تكون الشركة الرائدة في مصر والمنطقة، وأن تكون عموداً فقرياً لقطاع الاتصالات المصري.

وفي ظل عالم يتطور ويتغير كل لحظة، تحرص الشركة على أن تكون أقرب ما يكون لعملائها، تتعرف على احتياجاتهم المتطورة وتحققها بما يليق بعملائها الكرام وتاريخها العريق .. لذلك فإننا مستمرون في السعي نحو تقديم أفضل جودة من الخدمات بأسعار مناسبة، وكذلك تحقيق رغبة عملائنا في الحصول على خدمات اتصالاتية متكاملة.

وتؤمن الشركة المصرية للاتصالات بدور الشركات الوطنية في خدمة مجتمعاتها، والعمل على تطويره، ودعم المبادرات الهادفة إلى توفير حياة أفضل للمصريين في مجال الصحة والتعليم ودعم ذوي الاحتياجات الخاصة.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
"يسرني أن أرحب بكم في  الموقع الالكتروني لغرفة الأحساء الذي يمثل أحد الوسائل الفعالة لتواصلنا البناء مع أعضاء الغرفة ومع كافة الهيئات الاقتصادية من خلال تأمين المعلومات اللازمة لتطوير أعمالهم .في كافة المجالات والأنشطة الاقتصادية وبما يتواكب مع تطلعاتهم المستقبلية , لذا فقد حرصت الغرفة في السنوات الأخيرة على تسخير التقنيات الحديثة في تطوير العديد من الخدمات الالكترونية وأحدثت بذلك نقلة نوعية في خدماتها وأنشطتها المختلفة .
 
و تسعى الغرفة لتقديم خدمات ذات قيمة مضافة لتصبح بمشيئة الله منظمة نموذجية تحث على التغيير الإيجابي للقطاع الخاص والعام بما يحقق شراكة بناءة بين القطاعين , كما تسعى الغرفة في سياق أدائها لرسالتها أن تكون المحرك الرئيس والمحفز الأساس للنمو الاقتصادي لتطوير قطاع الأعمال في المنطقة وتعمل على تحقيق أهدافها الاستراتيجية القائمة على أساس رفع مستوى الرضا لدى أعضائها وتحسين بيئة الأعمال بتبني المبادرات الرائدة .
 
وإنطلاقاً من حرصنا على تقديم أفضل الخدمات سعينا جاهدين على العمل  باستمرار على تحديث موقعنا الذي يوفر المعلومات المحدثة عن القطاعات الانتاجية وفقا لأفضل المعايير التقنية ليلبي احتياجات مؤسساتكم ومشاريعكم الاقتصادية ونرحب بآرائكم ومقترحاتكم لتحسين جودة هذه الخدمة التي ستحظى باهتمام كبير من قبلنا وسيتم التعامل معها بمسؤولية عالية, فأنتم شركاء هذا الانجاز فرأيكم يهمنا .. ورضاكم هدفنا .."
 
 
 
 
رئيس مجلس الإدارة    
  
 
أ.صـالح بن حسـن العـفالـق ﻿كلمة رئيس مجلس الادارة /المدير العام
الحمد لله ربّ العالمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .  

أما بعد ،،،

 

قال تعالى: ( يرفع الله الذين أمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات ) . وقال عليه الصلاة والسلام: ( العلماء ورثة الأنبياء ، وإن الأنبياء لم يورّثوا ديناراْ ولا درهماً ، وإنما ورَثوا العلم ، فمن أخذه أخذ بحظٍ وافر ) .

انطلاقاً من رسالة التربية وأهمية العلم في صقل النفس وخلق الإنسان الصالح المنتمي لوطنه وأمته ، ارتأت ادارة المدرسة كعادتها كل عام أن توجه ثلاث رسائل لطلابنا وأولياء أمورهم ومعلمينا :

 

الرسالة الأولى إلى أبنائنا الطلبة الذين يبهجون النفس ويشرحون الصدر ، انظر اليهم وهم يمرحون بيننا كالعصافير الجميلة تتقافز حول أعشاشها ، يرفون كالفراش من زهرةٍ الى زهرة ، بسماتهم البريئة تمنحنا السرور والغبطة ، نفوسهم العامرة بالحب والفرح تستبشر بكل ماحولها من ألوانٍ زاهيةٍ ، فعلينا أن نرعى فلذات أكبادنا ، ونقدم لهم التعليم المناسب ، ونحيطهم بالعناية التي تكفل لهم نمواً طبيعياً في العقل والجسم والنفس ، فهم شباب الغد ورجال الأمة وعدتها وأسباب نهضتها .

لقد علمناكم الخلق والدين قبل الكلمة والحرف ، وغرسنا في نفوسكم حبّ الخير والفضيلة قبل الجملة والعبارة ، وزرعنا في وجدانكم الحبّ الصادق والانتماء للوطن الحبيب قبل اللغة والأسلوب . لقد تعهدتكم مدرستكم بالتنشئة السليمة صغاراً ، وغرست في نفوسكم حبّ العلم والمعرفة حتى غدوتم كباراً ، وها أنتم تحصدون اليوم ثمار جهدكم وتعبكم ، وتنهلون من ينابيع المعرفة التي لاتنضب ، نبارك لكم نجاحكم وتوفقكم وتميزكم .

 

الرسالة الثانية إلى أولياء أمور طلبتنا الاعزاء ، لقد تعهدتم أبناءكم غرساً صغيرة ، وأودعتموها أمانة في اعناقنا، وبالعلم والأدب والخلق نمت هذه الغراس وأصبحت اشجاراً باسقة تسامق أغصانها السماء .

إنّ التعاون مع المدرسة يوفر فرص الحوار الموضوعي حول المشاكل التي تخصّ مستقبل أبنائكم ، وتسهم في حلها ، وإذا فقدت هذه العلاقة أو الشراكة – لاسمح الله – لن تطرح هذه الاشجار الثمار التي نطمح لها جميعاً .

ونحن على استعداد لسماع أرائكم ، وكونوا على ثقة بانها ستؤخذ بعين الاعتبار ، وتحمل محمل الجد والمتابعه .

 

الرسالة الثالثة إلى معلمينا ورثة الأنبياء ، إلى الشموع التي تحترق لتضيء ماحولها ، إلى جنود الوطن المجهولين ، فما هذه الألوف المؤلفة من الخريجين إلا غراسٌ تعهدها المعلم بماء علمه ‘ فانبعثت واثمرت وفاضت علماً ومعرفة وفضلاً ، أنتم أيها المعلمون أولى الناس بالتبجيل والاكرام ، ويكفيكم فخراْ أنّ أسماءكم منتزعة من العلم ومشتقة منه ، فالمعلم الناجح يصيد ببحر علمه على الارض القاحله فتغدوا خضراء يانعة .

 

 ولا ننسَ جميعاً ( طلاباً وأولياء أمور ومعلمين وإداريين ) أن ننحني فخراً وإجلالاً وإكباراً لقائد المسيرة التعليمية جلالة الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم ، حفظه الله وابقاه لنا ذخراً وسنداً وناصراً للعلم والمعلمين .

 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

من دواعى سرورى ان اتحدث لكم بالنيابة عن باقى شركائى وبالاصالة عن نفسى ولا يسعنى بداية الا ان اتوجه بجزيل الشكر لكل من ساهم فى نجاح مؤسساتنا العريقة من موظفين وشركاء وعملاء كان لهم دور كبير فى نجاح مؤسساتنا ووصولها الى تقديم افضل الخدمات الغذائية من اطعمة ومشروبات حازت على اعجاب العديد وكما وعدنا فى البداية بتقديم افضل الخدمات الان نوفى بعهدنا الذى قطعنا على انفسنا وهو تقديم الافضل دائما لعملائنا الاعزاء وسنظل نبذل المزيد من الجهد والعرق لتمديد جسور الثقة فى منتجاتنا بيننا وبين عملائنا الكرام فهدفنا هو ان نظل اول سلسلة مطاعم فى مصر 

ونعدكم دائما بتوسيع نطاق عملنا ليشمل مناطق اكثر لتقديم خدماتنا المتميزة فى كل انحاء مصرنا العزيزة ولن يتسنى لنا ذلك الا بمساعدتكم وثقتكم الغالية والعمل جميعا بروح الفريق الواحد وهذا هو شعارنا مع الموظفين فى كل فروعنا فدائما نسعى لاستيراد الافضل من جميع انحاء العالم وتقديمه هنا فى مصرنا الحبيبة 
  
رئيس مجلس الادارة﻿نؤمن، في سامبا، أن نجاحنا يقاس بنجاح المجتمعات التي نخدمها. وقد ساعدنا هذا الإيمان العميق على بلورة رؤية واضحة لدورنا في المجتمع فنحن لا نقدم حلولاً مالية عالمية المستوى فحسب، بل إننا أيضاً شركاء في الإزدهار ومصدراً محفزا للنمو.

ومع ما نتمتع به من رأسمال بشري، وما نملكه من موارد، مقروناً بقدرتنا على الوصول إلى الناس والتأثير الإيجابي في حياة المجتمع، فإننا ندرك أننا مصدر لرفاهية المجتمع وتطوره نحو الأفضل، بل إن هذا هو الهدف الأسمى الذي نسعى إلى الحفاظ عليه، وهذه هي رسالتنا الحقيقية.

إن هذه الرسالة لا تقف عند حد، فنحن ماضون في تعزيزها كل يوم، من خلال توفير الحلول المالية التي تخلق المزيد من فرص العمل وتشكل رافداً لعجلة النمو، عبر دعم الاحتياجات المالية للأفراد الطموحين، وخلق برامج اجتماعية ترقى بمستوى الحياة، وتثري رأس المال الإجتماعي، وتعزز المواهب السعودية، وتساعد على بناء مجتمع حديث ينعم بالازدهار ويقوى على المنافسة العالمية بكل ثقة واقتدار.

عيسى بن محمد العيسى
رئيس مجلس الادارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

شهدت صناعة الفضاء قفزات عملاقة وجريئة منذ إطلاق أول قمر صناعي "سبونتيك" في أكتوبر من عام 1957. لقد كانت خطوات رواد الفضاء الأوائل تاريخية وطموحة، واليوم تعكس مسيرة دولة الإمارات العربية المتحدة الطموح الكبير والأحلام العظيمة مترجمة بذلك رؤية الوالد القائد المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان مؤسس دولة الإمارات وتعمل على إخراجها إلى أرض الواقع. وقد كانت الخطوة الأولى من خلال تأسيس وكالة الإمارات للفضاء، أول وكالة فضاء في المنطقة.

وسيجسد إنشاء وكالة الفضاء رؤية الإمارات الطموحة 2021 كي تصبح مثالاً يقتدى به عالمياً ومصدر إلهام للجيل الجديد بكونها رائدة في مجال الفضاء وتتطلع نحو المساهمة في الاقتصاد الوطني والتنمية المستدامة في هذا القطاع الحيوي.

ستكون توجهاتنا المستقبلية مستنبطة من تاريخنا العربي والإسلامي الثري ومن تراثنا العريق ومن أمجادنا العظيمة والتي كانت حجر الأساس في علوم الفلك والتي لا نزال نستخدمها حتى يومنا هذا. ولأن طموحنا لا يتوقف على ما كان بالأمس، سنقوم بإحياء تاريخ أمجادنا في ريادتهم لمجال الفضاء عن طريق التعاون مع الخبراء العالميين الأكفاء والتعاضد مع قادة المستقبل من أبناء الوطن المبدعين في مجالات العلوم والتقنيات والهندسة والرياضيات، والأفراد المؤهلين لقيادة عجلة التميز والتفوق في هذا القطاع وبذلك سنصبح شعاع النور الملهم للكثيرين من العالم.

إن الاستثمارات الوطنية في مجال تقنيات الفضاء في نمو مطرد وقد قامت دولة الإمارات العربية المتحدة بوضع اللبنة الأساسية التي ستوفر البيئة المستقرة والمستدامة مما يجعل لها كبير الأثر في تعزيز الابتكار في الفضاء وتطوير الاستكشاف الفضائي.

لقد أسهم وضع هذه الأساسات المتينة في تحسين المستوى المعيشي وعمل على إيجاد اقتصاد عالمي واقتناص الفوائد اللامحدودة من خلال النقلة المعرفية ومن تجارب الدول الأخرى وأيضا من خلال المساهمة بالكوادر البشرية الإماراتية من العلماء والمهندسين على حد سواء.

نتطلع إلى تعزيز القدرات الوطنية وتشجيع الاستخدام السلمي لأبحاث الفضاء عوضاً عن العمل مع شركائنا على إضافة بصمة إيجابية في السنوات القادمة.

إن لدى كل فرد منا مسؤولية كبيرة وذلك لأن طموحنا بحجم الكون وأهدافنا وصلت عنان الفضاء ونتطلع قدماً إلى صياغة مستقبل رائع للوطن في انطلاق رحلتنا الطموحة.

 

سعادة الدكتور خليفة محمد الرميثي

رئيس مجلس إدارة

وكالة الإمارات للفضاء﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
في يوليو 2007، بدأ مشروع الغاز التابع لشركة دولفين للطاقة المحدودة عملياته الإنتاجية من خلال استخراج الغاز الطبيعي ومعالجته في دولة قطر، ومن ثم توريده إلى دولة الإمارات العربية المتحدة عبر خط أنابيب يمتد في المياه الإقليمية الإماراتية - القطرية المشتركة.

ومنذ فبراير 2008، حققت الشركة المعدلات القصوى للإنتاج والتوزيع والتي بلغت ملياري قدم مكعب معياري من الغاز الطبيعي يومياً ولأول مرة منذ بدء المشروع. وفي وقت لاحق من السنة نفسها، بدأت الشركة توريد كميات من الغاز الطبيعي إلى سلطنة عُمان. وبذلك، استطاعت الشركة عبر هذا المشروع ربط ثلاث من دول مجلس التعاون الخليجي في شبكة دولية واحدة للغاز للمرة الأولى في تاريخ المنطقة. ولم يكن لهذا المشروع الفريد أن يعطي ثماره لولا الجهود المضنية التي بذلتها الشركة على مدى تسع سنوات من التخطيط والحفر والبناء والأعمال الهندسية، وكذلك لولا الدعم المستمر من حكومات دولة الإمارات العربية المتحدة ودولة قطر وسلطنة عُمان.

لقد كان دعم هذه الدول وتوجيهاتها عاملاً أساسياً مكّن الجهات المعنية الوطنية والأجنبية في شركة دولفين للطاقة المحدودة من حشد مهاراتها وتقنياتها وفرق التنفيذ ذات التخصصات المتعددة الضرورية لإنجاح هذا المشروع العظيم والفريد من نوعه.

ولقد جاء مشروع دولفين للطاقة المحدودة لإنتاج الغاز تنفيذاً لرؤية المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله. هذه الرؤية التي نالت دعم صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة وحاكم أبوظبي، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة. وعلاوةَ على ذلك، لم يكن يتسنى لنا في دولفين للطاقة المحدودة تحقيق هذا التقدم والنجاح في سنوات قليلة من عمر الشركة لولا دعم حضرة صاحب السمو الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير دولة قطر.

وعند الحديث عن نجاح "مشروع غاز دولفين"، تجدر الإشارة إلى الدور الإيجابي الذي تلعبه العلاقة الأخوية بين حكومتي أبوظبي ودولة قطر القائمة على الاحترام والثقة المتبادلة وإيمان كل من الحكومتين بقيمة الشراكة والتعاون في إنجاز مشاريع مشتركة بين دول المنطقة.

يمثل "مشروع غاز دولفين" علامة هندسية فارقة في العصر الحديث، كما أنه يجسد رؤية التجارة الدولية  في القرن الحادي والعشرين مما يؤهله ليكون مصدراً جديداً للطاقة النظيفة والبناءة في منطقة  الخليج الجنوبية، حيث يقوم هذا المشروع حالياً بتوريد الغاز الطبيعي المكرر يومياً من دولة قطر إلى العديد من المرافق والمنشآت الصناعية في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة وسلطنة عُمان.

حمدان بن زايد آل نهيان
رئيس مجلس إدارة شركة دولفين للطاقة المحدودة﻿اعزائي الاعضاء و الزوار
يشرفني كرئيس لمجلس إدارة جيبكا، أن أعمل إلى جانب زملائي أعضاء مجلس الادارة الموقرين، وبتناغم مع قاعدتنا الواسعة من الشركات الأعضاء، على تعزيز مكانة ونجاح صناعة البتروكيماويات والكيماويات في منطقة الخليج العربي.
ومنذ إطلاقها في الأول من مارس 2006، نمت مكانة وسمعة جيبكا كمؤسسة رئيسية رائدة نجحت بقيادة الصناعة الاقليمية وتوجيها نحو حقبة جديدة تتسم بالتعاون والتنسيق وتعزيز الشراكات بين مختلف الأطراف ذات العلاقة بما يتلاءم مع مصلحة الصناعة.
كما أن جيبكا فخورة بشكل خاص بالتزايد السريع في قاعدة عضويتها والنجاح المتطور لمنتدى جيبكا السنوي الذي فرض نفسه الآن كواحد من أهم الفعاليات المحورية في التقويم السنوي لصناعة البتروكيماويات العالمية. بالإضافة إلى ذلك، تعمل لجاننا على خدمة مصالح أعضائنا، وتشهد المؤتمرات وورش العمل ذات الصلة نموًا مستمرًا في معدل المشاركة، ونجاحًا كبيرًا في استقطاب أهم المتحدثين العالميين.
إن ارتفاع مستوى مشاركة الأعضاء تحديدًا في فعالياتنا المتعددة هو دليل على نجاح إدارة جيبكا وموظفيها، كما أنه يبرهن على التقدم الاسثنائي الذي حققه الاتحاد خلال فترة قصيرة جدًا من الزمن.
 ومن الجدير بالذكر أنه لم يكن ليتحقق هذا النجاح من دون الدعم المستمر والثقة الراسخة التي تمدنا بها شركاتنا الأعضاء وجميع الأطراف المعنية الأخرى. ونعدكم أن رحلتنا لن تتوقف في السعي نحو التميز وتقديم أفضل الخدمات لأعضائنا بنفس قدر الحماس والطاقة الذي أوصلتنا إلى هذا المستوى. معًا سنستطيع مواجهة المستقبل من خلال العمل الجماعي القوي.
اطيب التمنيات
يوسف البنيان﻿نجاح صندوق التأمين الخاص بالعاملين بشركة المقاولون العرب فى تأدية رسالته النبيلة على مدى أكثر من 40 عاما منذ إنشائه عام 1972 يرجع إلى الإيمان العميق لمؤسسها المعلم الراحل عثمان أحمد عثمان شيخ البنائين وعميد المهندسين فى توفير أفضل الوسائل لتحقيق الحماية الإجتماعية للعاملين فيها لضمان حقوقهم وتوفير حياة كريمة لهم ولأسرهم بتقديم العديد من المزايا والخدمات أثناء فترة خدمتهم بالشركة وبعد بلوغهم سن المعاش حيث يقوم الصندوق بجميع التسويات الخاصة بالعامل فى حالات التقاعد والمعاش المبكر والعجز والوفاة وصرف كافة مستحقاته وفاء وتقديرا لما قدمه العامل من جهد وعطاء خلال سنوات عمله بالشركة.

وبحمد الله وتوفيقه أصبح الصندوق من أقوى وأهم الصناديق التأمينية الخاصة بمصر وحاليا يحتل صندوق التأمين الخاص بالعاملين بشركة المقاولون العرب المرتبة الأولى بين صناديق التأمين الخاصة التى قاربت على الـ 675 صندوقا على مستوى الجمهورية، وبلغ صافى استثماراته أكثر من 2 مليار جنية يأتى ذلك نتيجة الجهود الكبيرة من جانب أعضاء مجالس إدارات الصندوق المتعاقبة والعاملين به والذين يبذلون قصارى جهدهم لتطوير الأداء والإرتقاء فى تقديم الخدمات من خلال إتباع سياسة حكيمة لإدارة أموال الصندوق من استثمارات فى أوراق مالية حكومية أو مضمونة وأسهم قابلة للتداول فى البورصة واستثمار فى القطاع العقارى وسندات قابلة للتداول فى سوق الأوراق المالية وقروض للعاملين هذا بخلاف عدة أنشطة اقتصادية مرتبطة بالشركة من تأسيس شركات مختلفة وشراء أراضى وأنشطة أخرى، وذلك تحت إشراف الأجهزة الرقابية الرسمية لضمان تحقيق آليات الحماية اللازمة الواردة بقانون صناديق التأمين الخاصة.

وفى ختام كلمتى أوجه الشكر والتحية والتقدير لكل العاملين بالصندوق وأطالبهم بالمزيد من العمل والجهد للحفاظ على هذه النجاحات العظيمة، كما أعاهد العاملين بشركة المقاولون العرب على أن نظل نعمل يدا واحدة وبفكر متطور لتنمية أموال الصندوق والحفاظ عليها لتوفير حياة كريمة لكل العاملين من أجل غد أفضل ومستقبل مشرق.

 

رئيس مجلس إدارة صندوق التأمين
مهندس/ محسن صلاح﻿لأخوة والأخوات ،،،

أود في البداية أن أرحب بكم، وأشكركم على تلبية الدعوة، لحضور اجتماعنا السنوي لنحتفل معاً بما حققناه خلال العام الماضي، ونستعرض معاً خططنا للعام المالي الحالي.

اقف اليوم امامكم نيابة عن الاخ نزار العدساني والذي يغيب عنا اليوم لارتباطه بمهمه رسميه مع سمو رئيس مجلس الوزراء الى الصين والتي تهدف الى تعزيز تواجد دولة الكويت في الصين.

الإخوة والأخوات ،،،

لقد حققنا معا انجازات عظيمه خلال العام الماضي جاء مردودها ايجابيا على النتائج الإجمالية المالية ، وابرزت تلك الانجازات أهمية التكامل في انشطتنا لان الواقع يفرض احيانا ان يحقق نشاطا ارباحا وتناميا ملحوظا مثل قطاع الانتاج بينما يعاني قطاع آخر مثل قطاع التكرير.، الإنجازات مهما كانت صغيره او كبيره لا يمكن ان تنسب الى شخص وإنما هي نتاج عمل دؤوب ، وجهد جماعي وانسجام بين المؤسسة باختلاف قطاعاتها والشركات الزميلة التابعة لها ، وجاءت بالفعل الثمرة بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بسبب العمل وفق روح الفريق الواحد ، ووفق الخطة الاستراتيجية للقطاع النفطي 2030.

 

الحضور الكريم:

تتسارع المستجدات في السوق النفطية محليا ودولياً، وتزداد معها وتيرة التنافس ، وهذا بلا شك يتطلب منا جهودا مضاعفة ، ومبادرات توفر المرونة والسبق لصناعه النفط الكويتية ، تدعم دور بلدنا الحبيب في تأمين احتياجات السوق النفطية من الإمدادات النفطية، متماشية مع شروط البيئة وأنماط الطلب المستقبلي.

إن طموحاتنا للمرحلة القادمة متنوعة،  ويأتي في مقدمتها، تنمية الموارد البشرية وتأهيل الكوادر الوطنية، باعتبارها تشكل خياراً استراتيجيا ، من أجل مستقبل زاهر، فالعنصر البشري يشكل الركيزة الأساسية والدعامة الحقيقة ، لضمان الريادة والتميز.

ان الارتقاء بالعنصر البشري وبناء قيادات تتحمل مسئوليتها تجاه الوطن الغالي والقطاع النفطي هو ما يشغل اوقاتنا ، وقد بدأنا فعلا في ذلك من خلال برنامج متخصص تدريبي تأهيلي يمتد لعامين قادمين ولدينا طموحات ان تكون هناك ثماراً ممتازة وطيبه خلال الفترة القادمة.

 

ومن أجل تأمين فعالية العمل الجماعي ، وتحقيق الاستراتيجيات المرسومة ، تبرز أهمية تعزيز الاتصال على كافة المستويات ، داخل القطاع النفطي وخارجه ، مع كل من الهيئات الحكومية ، والمساهمين ،  الذين يتعاملون مع المؤسسة وشركاتها النفطية التابعة، وقد أولينا هذا الأمر اهتماما بالغاً ضمن طموحاتنا للسنة المالية الحالية.

نؤمن بأن من اولوياتنا ان نقوم بترشيد المصروفات بشكل لا يؤثر على خططنا وانشطتنا لرفع الطاقات الإنتاجية والتكريرية ، ولكن بشكل يجعلنا دائما على وعي وفهم لما يتطلب ذلك وهذ امر تقوم به الشركات النفطية العالمية والوطنية ، ويسهم في تحسين الانتاج ضمن سلسله انشطه انتاج وتكرير وبيع النفط وايصاله لمختلف الاسواق.

خلال العام الماضي كان للقطاع النفطي بصمات واضحه من خلال المضي في تنفيذ مشاريعنا الاستراتيجية والتي يمكن ان نستذكر بعضها على سبيل المثال وليس للحصر ، مصفاه ومجمع فيتنام للبتروكيماويات ، مشروع الوقود البيئي ، تطوير انتاج النفط الثقيل ، انشطه التسويق العالمي سواء في المحافظة على اسواقنا او في ضمان تزويد السوق المحلية باحتياجاتها من الغاز الطبيعي

الأخوة والأخوات:

تماشياً مع طموحات خطة الكويت التنموية ، يجب الإسراع في تنفيذ المشاريع الرأسمالية والاستراتيجية ، والتي نعول عليها ، في استكمال مكانه مميزه للمؤسسة وشركاتها بين الشركات النفطية الوطنية والعالمية ، وتحقيق المرونة لمواجهة التحديات المستقبلية.

وتحقيقاً لتسريع وتيرة تنفيذ الخطة الإستراتيجية لعام 2030 ، والاستفادة من الكوادر والخبرات الوطنية في مختلف قطاعات مؤسسة البترول الكويتية وشركاتها التابعة ، يأتي إتباع منهجيه العمل وفق مصلحة القطاع النفطي دائماً  ، والعمل كهوية واحدة ، ، وهو المفهوم الذي يساهم في تحقيق توجيهات ورؤية أميرنا ، ووالدنا ، صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد حفظه الله ورعاه ، في تحقيق رغبته السامية لتتبوأ الكويت ، مركزاً مالياً واقتصادياً مرموقاً في المنطقة. 

الأخوة والأخوات الحضور:

لقد تعودنا أن ننجز طموحاتنا دوماً بروح الفريق الواحد، وكلي أمل أن تساهم هذه الإنجازات والخطط في الوصول بالمؤسسة إلى أعلى درجات التميز والرقي.

 

والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته،،،﻿	
مرحباً بكم في قسم المسؤولية الإجتماعية للشركات. يعد هذا المصطلح جديداً نسبياً، وقد بدأ عالم الأعمال في إدراك أبعاده وتبنيه منذ وقت قريب، في حين أنه متجذر في ثقافة بوبا العربية وقيمها منذ البداية. فقد قدمت الشركة العديد من المبادرات في هذا المجال إيماناً منها بالمسؤولية نحو المجتمع دون استخدام المصطلح بشكل صريح.

نعمل نحن هنا في بوبا العربية من أجل صنع الفارق الإيجابي وتحفيز من هم حولنا عبر المجالات التي نتميز فيها،ليتمتعوا بحياة أطول أكثر صحةو أكثر سعادة ، بدءً من أفراد فريق العمل فعائلاتهم و المجتمع الذي نعيش فيه.

ولأن سقف طموحنا كان عالياً، فقد كان علينا الإستناد على مهاراتنا ومعرفتنا بهدف إحداث تغيير حقيقي وتنمية ملموسة لمجتمعنا. ولطالما كان التأمين الصحي تخصصنا. أما خبراتنا فهي جوهر تنافسيتنا، وتُمكننا بقدر عالٍ من الثقة من ترك أثر واضح في حياة كل من يتطلعون للعون.

أفعالنا تصدح قبل همس كلماتناتترجم نوايانا، ويمكنكم معرفة التفاصيل من خلال هذا الموقع الإلكتروني.

أتمنى أن تستمتعوا بالتعرف على قسم المسؤولية الإجتماعية للشركات.

وفقنا الله الكريم لما فيه خير ومنفعة مجتمعنا،

لؤي هشام ناظر،
رئيس مجلس الإدارة - بوبا العربية﻿
كلمة السيد رئيس مجلس الإدارة | الأستاذ معتز الألفي

إن شركة صناعات مواد البناء BMIC تعتبر من أحدث الشركات المنضمة إلى مجموعة شركات القابضة المصرية الكويتية وهي شركة طموحة، مفعمة بالإمكانات ومتخصصة في صناعة الأسمنت ونحن كإدارة عليا فخورين بما وصلت الية الشركة من تقدم وإنجاز بالأضافة إلى مركز الصدارة التي تسعى للوصول إليه في سوق الأسمنت المصرية.

ويرجع الفضل لفريق العمل المتميز بخبرته العملية والتقنية والتفاني في تقديم أفضل ما لديه. يأتي دور القابضة الكويتية متمثل في توفير الدعم اللازم لتعزيز أداء شركة BMIC والحفاظ على بنيتها الاساسية.

يأتي ذلك في إطار توفير مناخ عمل يسوده الإحترام والتقدير والمسؤولية.

هذا بالإضافة إلى تمكين الموظفين من تطوير امكاناتهم وتفعيل ثقافة تساعد على تحويل رؤيتنا إلى حقيقة. شركة صناعات مواد البناء BMIC على ثقة بأن ما تمتلكه من امكانات سيساعد في التغلب على التحديات للوصول للهدف الأسمى وهو المساهمة في بناء مصر أقوى.

معتز الألفي

رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
حضرات المساهمين الكرام،

يسعدنا أن نقدم لكم الموقع الالكتروني الجديد لبنك SAIB، والذي تم تصميمه لجعل تجربتكم على الموقع أكثر بساطة وملاءمة. بنك SAIB هو اليوم أحد البنوك الأسرع نموًا في البلاد مع مجموعة غنية من المنتجات والخدمات.
تعكس استراتيجيتنا المؤسسية مدى التزامنا بممارسات استدامة الأعمال وموازنة المسؤولية مع النمو والإنتاجية. فنحن لا نعمل فقط من أجل نجاح مؤسستنا بل من أجل نجاح أمتنا.
منذ تأسيسه في عام 1976، حقق مصرف  SAIBتقدمًا ملحوظًا في بناء خدماته للأفراد والشركات، منوعًا محفظته من خلال الاستجابة لمتطلبات الشركات في مصر مع الحرص على مفاضلة احتياجات عملاء القطاع المصرفي من الأفراد والشركات الكبرى وكذا شريحة الشركات الصغيرة والمتوسطة.
بناء على رؤيتنا وأهدافنا الواضحة، نسعى لاختيار كل نشاط من أنشطتنا ونتخذ الخطوات اللازمة لتحقيق أفضل النتائج لعملائنا ومساهمينا وشركائنا وموظفينا.
وبفضل جذورنا العميقة وإنجازاتنا وقوتنا المالية ومواردنا البشرية وقنوات التوصيل الخاصة بنا، سيواصل بنك  SAIBتقدمه ليصبح المؤسسة المالية الرائدة في مصر، وهي رؤية نؤمن بها إلى حد كبير.
نرحب بكم من جديد في موقعنا. ونقدر كافة تعليقاتكم وأرائكم، بهدف تعزيز علاقاتنا وإثراء هذا الموقع بمساهماتكم القيمة، وحتى نلامس توقعاتكم بتحقيق بنك SAIB لشعاره: “بنك للجميع”.
 
محمد نجيب
رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب﻿الإخوه /أعضاء الجمعيه العامه العاديه لمساهمي شركه يمن موبايل   المحترمين 

                  السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ،،، 

بإسمي وبإسم أعضاء مجلس الإداره يسرني ان ارحب بكم جميعا لتلبيه الدعوه لحضور الإجتماع الرابع للجمعيه العامه العاديه لمساهمي شركه يمن موبايل ويمثل إجتماعنا هذا الاجتماع الاول في الدوره الانتخابيه الثانيه لمجلس إداره الشركه الجديد ويسرنا في هذه المناسبه ان نهنى أنفسنا وانفسكم ونهنئكم بإكمال السنه الرابعه بنجاح من بدايه اشهار الشركه كشركه يمنيه مساهمه للهاتف النقال ودخول عامنا الخامس تواصلا للنجاحات والانجازات التي حققتها الشركه من خلال بصماتها ومعالمها الواضحه والملموسه سواء في الخدمات وانتشارها او في السياسات التسويقيه المتنوعه التي استطاعت ان تجذب مئات الالاف من المشتركين الجدد من خلال تقديم الخدمات والتسهيلات المختلفه باقل سعر ممكن وبذلك حازت شركتنا على ثقه المشتركين بمختلف المستويات والشرائح الإجتماعيه . 

الإخوه المساهمون : يطيب لي أن أضع بين أيديكم التقرير السنوي الرابع لمجلس إداره الشركه وتقرير مراقب الحسابات للسنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2010م والذي توضح بياناته المقدمه اليكم استمرار النجاحات والنمو الكبير للشركه . 

فقد حققت يمن موبايل نجاحا باهرا في زياده إيراداتها واتساعا كبيرا في قاعده المشتركين ونموا متصاعدا لنصيبها في السوق واثبتت موقعها كشركه ومشغل يعتمد عليه في الاتصالات الخلويه كما استمرت في المحافظه على موقعها المتقدم والرائد في تقديم خدمات الانترنت الاعلى سرعه بين كل شبكات الهاتف النقال العامله في اليمن ،ولقد كان حصاد 2010م ملئ بالإنجازات والتطورات التي شهدتها الشركه في مختلف المجالات الماليه والفنيه والتسويقيه والتقنيه، ان عدد مشتركي يمن موبايل لم يتجاوز في بدايه العام 2007م (سبعمائه الف مشترك )بينما اصبح عدد المشتركين في نهايه 2010م (ثلاثة مليون وثلاثمائه ألف مشترك) كما ارتفعت إيرادات الشركه خلال العام 2010م الى(47)مليار و(912) مليون ريال بزياده نسبتها (24.10%) عن العام الماضي وارتفع إجمالي الدخل الشامل للارباح الى (22)مليار و(101) مليون ريال مقابل (19) مليار و(230) مليون ريال للعام 2009 بنسبه زياده بلغت (15%) حيث حقق السهم الواحد ربحا موزعا وقدره (200)ريال بنسبه ربح بلغت (40%) وبذلك يسرنا اليوم ان نعلن بفخر واعتزاز ان إجمالي الدخل الشامل للأرباح للأربع السنوات الاولى (2007-2010 م) قد بلغ (65,966,907) متجاوزا رأس المال التأسيسي للشركه البالغ (43,262.000) الف ريال بزياده بلغت (52.48%) كما بلغ مجموع الربح الكلي للسهم للأربع السنوات المنصرمه (762 ريال )محققا زياده عن القيمه الاسميه للسهم البالغ (500 ريال) وستبلغ الارباح الموزعه منه لنفس الفتره (610 ريال)مستعيده ومتجاوزه كامل قيمه السهم المدفوعه والبالغه (500 ريال).

الإخوه الاعزاء : 

لقد تابعنا في العام المنصرم وباهتمام تنفيذ توصيات الجمعيه العامه العاديه الثالث وسعينا الى النهوض بالشركه لتقديم الافضل على مستوى التغطيه والخدمات الجديده ورفع مستوى الشركه التنافسي .. ومازلنا نسعى ونطمح الى تقديم وتحقيق المزيد من الخدمات والإنجازات التي من شأنها الحفاظ على المستوى المتقدم الذي وصلت إليه الشركه وتعزيز القدره التنافسيه والمركز المالي للشركه . 

الإخوه المساهمون : لا يسعنا في هذا المقام إلا ان نقدم عظيم الشكر والامتنان لكل من ساهم في إنجاح الشركه وتحقيقها لهذا الانجاز الكبير من مشتركين ومساهمين وكل من له دور في المساهمه في هذا النجاح وخصوصا موظفى الشركه فهم بحق الجنود المجهولون الذين يعملون ليلا ونهارا لتقديم الافضل . 

وختاما أغتنم هذه الفرصه أصاله عن نفسي ونيابه عن أعضاء مجلس الاداره وبأسم اجتماعنا الموقر هذا ان نرفع عظيم الشكر والامتنان لفخامه الرئيس على عبد الله صالح رئيس الجمهوريه على دعمه المتواصل لتطوير الأتصالات ورعايته وتوجيهاته وقيادته الحكيمه التي حققت الامن والاستقرار والتقدم والازدهار لبلدنا 

مع تمنياتي للجميع التوفيق والنجاح 
والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته 

 صادق مصلح 
رئيس مجلس الاداره ﻿أتقدم في بداية تكليفي برئاسة هذا الصرح بالشكر لمجلس الإدارة لثقته الغالية، مع إيماني بأن الشركة سوف تواصل نجاحاتها السابقة بتضافر جهود الجميع.

فقد حمل العام 2014م تحقيق نتائج مالية قياسية للشركة هي الأعلى منذ إنشائها نتيجة العمل المستمر لتعظيم وتحقيق مصالح ملاك الشركة، حيث أظهرت النتائج الموحده للسنة المالية 2014م أن الإيرادات بلغت (3,930 مليون ريال) بما يزيد عن ما تحقق العام السابق الذي بلغت خلاله الإيرادات (3,879 مليون ريال) وأرتفعت إجمالي الأصول للعام لتبلغ (10,381 مليون ريال) بزيادة قدرها 8? مقارنة بـ (9,614 مليون ريال) للعام السابق. وبلغت صافي الأرباح الموحدة للفترة (307 مليون ريال) أي بإرتفاع بلغ 51? عن الأرباح الصافية المسجلة في العام السابق والتي كانت (203 مليون ريال) مع وصول ربح السهم بالريال السعودي والمتعلق بصافي دخل السنة إلى 1,53 وذلك بفضل إستمرار النتائج المميزة لعدد من شركاتنا التابعة والشقيقة.


أن الجودة مع إستخدام أعلى درجات الأمن والسالمة من المبادئ التي نمارسها وجميع شركاتنا التابعة والشقيقة مع المحافظة على بيئة سليمة ونقية، ومن أمثلة ذلك وصول شركة الجبيل لخدمات الطاقة (جسكو) إلى 18ألف ساعة عمل دون أي إصابة، وكذلك وصول الشركة العربية للجيوفيزيقا والمساحة (أركاس) إلى إجمالي عدد ساعات عمل تصل إلى13 مليون ساعة بدون إصابات لمشروعها في المملكة للمسح الجيولوجي رقم 61، إنهت شركة ايرليكويد العربية خلال العام 2014م الأعمال الإنشائية في مشروعها في مصفاة ينبع قبل الموعد المتفق عليه وبعدد ساعات إجمالية بلغت 6 مليون ساعة بدون إصابات، مع مواصلة شركة الحفر العربية سجلها المتفوق في الجودة والأمن والسلامة على الرغم من إستمرار الشركة في نموها الكبير على مستوى عدد الحفارات والعاملين الجدد.

واصلت الشركة رسالتها خلال عام 2014م بتأهيل المزيد من الكوادر السعودية من خلال توطين الوظائف من خلال إضافة ما يقارب 800 موظف سعودي خلال العام والعمل على تطويرهم من خلال برامج تدريبية في مراكز التدريب المتخصصة بالشركات التابعة والشقيقة ومراكز التدريب التي لها علاقة بأعمال الشركة، وتقوم شركة (طاقة) والشركات التابعة والشقيقة برصد مخصصات سنوية لتدريب موظفيها السعوديين. وقد بلغت نسبة السعودة ولله الحمد هذا العام 48? في شركة طاقة والشركات التابعة والشقيقة معتبرة أن العنصر البشري هو الأهم لنقل وتوطين الصناعة.

ورغبة من الشركة بتنويع مصادر تمويل إستثماراتها، حصلت شركة الحفر العربية والشركة العربية للجيوفيزيقا والمساحة (أركاس) خلال العام 2014م على عدد من التسهيلات المالية طويلة الأجل من مجموعة بنوك بأسعار عمولة تنافسية وذلك لدعم مشاريعهما التوسعية التي ستضيف عوائد مستقبلية جيدة بإذن الله.

وقامت الشركة بالإستمرار والمنافسة في الأعمال خارج المملكة عن طريق عدد من شركاتها التابعة سواء في منطقة الخليج أو دولة مصر أو دولة الولايات المتحدة الأمريكية.

وفي السنة الثالثة من الإستحواذ على نسبة 51? من ملكية شركة سنجل إنترناشيونال العربية السعودية الذي تم في عام 2011م، وتلتزم الشركة بتفعيل وتطبيق المعايير الخاصة بحوكمة الشركات ويتم المراقبة على الإلتزام بها من قبل لجنة المراجعة، كما تقوم إدارة المراجعة الداخلية بمراجعة أنشطة الشركة والشركات التابعة والشقيقة للتأكد من كفائتها وفعاليتها وتقليل المخاطر المتعلقة بها.

ما زالت شركة طاقة شركة فتية واعدة، وبعد عدد من السنوات القريبة القادمة الحافلة بالنجاح والنمو سننظر إلى الوراء لهذه المرحلة وسنذكرها بمزيد من الفخر والإعتزاز كمرحلة تأسيس ونمو.

وفي الختام أنتهز الفرصة لأقدم جزيل الشكر إلى رئيس وأعضاء مجلس الإدارة لدعمهم لمسيرة الشركة خلال عام 2014م. كذلك أقدم شكري وتقديري لجميع الزملاء والزميلات في شركة (طاقة) والشركات التابعة والشقيقة على روح الفريق والجهد المتميز والأداء العالي والذي تجلى في النتائج الإجمالية للعام 2014م.

وتقبلوا خالص تحياتي..
م / عزام بن ياسر شلبي
الرئيس التنفيذي﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
يأتي  تأسيس جهة تعنى بالجودة والمقاييس في إمارة أبوظبي، تلبيةً لطموحات القيادة الرشيدة في دخولنا إلى الأسواق العالمية ولعب دور ريادي للارتقاء بالبنية التحتية للجو دة والمساهمة في تمكين إمارة أبوظبي من التميز عالمياً.
 
إنه ليسعدني أن أرحب بكم عبر الموقع الإلكتروني لمجلس أبوظبي للجودة والمطابقة، الذي يشكل نافذة مفيدة للاطلاع على آخر الأخبار والمستجدات للمجلس وأنشطته، حيث سيشكل موقعنا الالكتروني بوابة هامة لتوفير المعلومات الكافية عن الخدمات النوعية لقطاع الاعمال والمستهلكين التي تساعد على إثراء المعرفة وتعميق الثقافة بمتطلبات الجودة والمطابقة، إضافة إلى كونه نافذة متطورة تلبي احتياجات كافة شركاء المجلس المعنيين بخدماته.
 
وإيماناً من قيادتنا بالأهمية الفائقة للجودة والمواصفات والمقاييس والمختبرات، فإن سعينا كان وسيبقى متواصل بهمة عالية من أجل تطوير البنية التحتية  للجودة وصولاً بها الى أعلى المستويات التي ستُصدر تأشيرة دخول للمنتجات المحلية إلى عالم الأسواق المُنافسة.
 
خليفة محمد فارس المزروعي
رئيس مجلس الإدارة﻿تواصلت آثار الأزمة المالية العالمية والمستجدات في المنطقة على نشاط حركة التداول في معظم البورصات وأسواق المال العربية ومن بينها بورصة البحرين، إلا أن العام 2011 كان مليئاً بالعديد من الانجازات النوعية التي استطاعت بورصة البحرين تحقيقها في العديد من المجالات التشريعية والإدارية والفنية، والتي ساهمت في بناء الأسس العريضة لرسم السياسات المستقبلية للبورصة خلال السنوات القادمة، كما وتحدد طبيعة وحجم الأدوار التي ستقوم بها البورصة بما يجعلها قادرة على المساهمة بشكل أكثر فاعلية في خطط تنمية الاقتصاد البحريني.

بدأت البورصة مطلع هذا العام تنفيذ استراتيجيتها الشاملة الهادفة لتطوير مختلف جوانب العمل في البورصة بشكل يجعلها أكثر قدرة على تلبية متطلبات المرحلة القادمة ويجري العمل على تطويرها لاعتماد استراتيجية عامة للبورصة، حيث أعلنت في بداية العام عن هويتها المؤسسية الجديدة باسم وشعار جديدين، وذلك في أعقاب صدور المرسوم رقم (60) بتحويل سوق البحرين للأوراق المالية إلى شركة مساهمة بحرينية مقفلة (ش.م.ب.م)، مملوكة بالكامل لحكومة البحرين تحت مسمى "بورصة البحرين".

وقد حصلت البورصة خلال العام على موافقة مصرف البحرين المركزي المبدئية على مجلد "قواعد السوق"، حيث قامت البورصة بإرساله إلى الشركات المدرجة والوسطاء والمعنيين لابداء أرائهم بشأنه قبل إصداره بشكل نهائي. كما بادرت البورصة إلى إجراء بعض التعديلات على شروط إدراج الشركات المساهمة المقفلة بما يشجعها على طلب الإدراج في البورصة.

كما قامت البورصة باتخاذ الإجراءات اللازمة لتطبيق مبادئ حوكمة الشركات وفق متطلبات مصرف البحرين المركزي وميثاق حوكمة الشركات الصادر عن وزارة الصناعة والتجارة مع الالتزام بمبدأ (الالتزام أو التوضيح) وذلك لتعزيز الإفصاح المطلوب، وعليه فقد تم إعداد مقارنة تحليلية لمتطلبات حوكمة الشركات والتي أظهرت مدى الالتزام بمبادئ الحوكمة، وتم إقرار الخطة الزمنية لتنفيذ المتطلبات الأخرى. وقد استكمل مجلس الإدارة تشكيل كافة اللجان المنبثقة عن مجلس الإدارة وفقاً لمتطلبات الحوكمة. كما تم إقرار قواعد سلوك العمل المهني لموظفي البورصة لتطبيق أفضل الممارسات المهنية وتحقيق الجودة والتميز في أداء البورصة.

بالإضافة لذلك اتخذت البورصة عدداً من المبادرات الداعمة لجهود تطوير بيئة العمل وتعزيز المناخ الوظيفي فيها بشكل يعزز الانتماء المؤسسي للموظفين والمحافظة على الكفاءات والخبرات. إضافة إلى تعزيز أنظمة الرقابة الداخلية لعمليات البورصة المالية والإدارية والتقنية.

وفيما يتعلق بالنتائج المالية للعام 2011 قد ارتفعت إيرادات البورصة من 3,506,575 دينار بحريني في العام 2010 إلى4,202,590 دينار بحريني في العام 2011 بزيادة نسبتها 20% بسبب الدعم المالي الحكومي خلال هذا العام. وزادت حقوق المساهمين في البورصة من 4,442,176 دينار بحريني كما في 31 ديسمبر 2010 إلى 5,623,094 دينار بحريني كما في 31 ديسمبر 2011، وقد حققت البورصة أرباحاً صافية بلغت 1,180,918 دينار بحريني في العام 2011 مقارنة بـ 619,244 دينار بحريني في العام 2010.

يوسف عبدالله حمود
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
بسم الله الرحمن الرحيم
 
    يشرفني أن أتحدث إليكم نيابة عن الأخوات والإخوة المؤسسين ونيابة عن مجلس إدارة الشركة الفلسطينية للتعليم العالي والتقني (جامعة غزة).
    لقد بدأت الفكرة في العام 2005 من قبل مجموعة من الإخوة المنتمين لهذا الوطن والمهتمين بإقامة جامعة فلسطينية وطنية مستقلة في غزة هاشم؛ لتشكل إضافة نوعية لا كمية، جامعة رائدة متعددة التخصصات والاهتمامات الأكاديمية والبحثية، ونموذج لجامعة وطنية تأخذ بالمعايير العالمية، من حيث القدرة على تطبيق البحث العلمي ذي المردود المجتمعي، وأن تكون جامعة لكل الفلسطينيين، نستطيع من خلالها تحقيق طموحاتنا في رفد المجتمع الفلسطيني بكوادر شبابية علمية مثقفة ومنتمية لهذا الوطن وهذا المجتمع، وقادرة على تلبية احتياجاته والإسهام في تطويره ورفاهيته، وبالفعل وبعد جهود مضنية ومتواصلة تم إقامة المنشآت والمباني والمرافق، وتم عمل التجهيزات اللازمة والضرورية إلى أن حصلنا على الاعتمادات اللازمة لجامعة غزة من قبل وزارة التربية والتعليم الفلسطينية في العام 2008 شاملاً اعتماد ثلاثة كليات مع برامجها المختلفة لتصبح مؤسسة تعليم عالي فلسطينية مرخصة ومعتمدة، ومع تواصل العمل والجهود من قبل مجلس الإدارة ومع تواصل النشاط الأكاديمي، والأنشطة والفعاليات الأخرى داخل الجامعة وخارجها من قبل رئاسة الجامعة والطواقم الأكاديمية والإدارية، وبالتعاون مع المجتمع المحلي، والتفاعل مع قضاياه المختلفة تحقيقاً لأهداف الجامعة وغاياتها، تطورت مسيرة الجامعة، واستطاعت الحصول ليس فقط على اعتمادات لكليات وبرامج جديدة بل أيضاً استطعنا الحصول على ثقة الوزارة والمؤسسات والمجتمع المحلي بجامعة غزة وطلبتها وخريجيها، وهذا يشكل مصدر فخر واعتزاز لنا جميعاً خاصة وأننا ننطلق اليوم وخلال فترة زمنية قصيرة بعدد 6 كليات ببرامج متنوعة ومتميزة.
 
    الأخوات والإخوة طواقم العمل الأكاديمي والإداري في الجامعة إنني وأنا أتقدم إليكم جميعاً باسم مجلس الإدارة بالشكر والتقدير مثمناً عالياً جهودكم في المشاركة في بناء هذه المؤسسة الوطنية، فإنني أدعوكم لمزيد من الجهد والعطاء والمثابرة لإيصال جامعتنا -جامعة غزة- إلى المكانة المرموقة والمتميزة بين مثيلاتها من المؤسسات الأكاديمية ليس في الوطن فقط ، ولكن على مستوى المحيط الإقليمي بإذن الله.
    طلابنا الأعزاء... باسم مجلس الإدارة نشكركم على انتمائكم لجامعتكم  -جامعة غزة-  ونقدر لكم عالياً حرصكم على رفع شأن واسم الجامعة، وندعوكم لأن تكونوا خير سفراء لهذه الجامعة في خدمة وطنكم ومجتمعكم الفلسطيني مستغلين ما اكتسبتموه من خبرات علمية وأكاديمية وتكنولوجية حديثة ومتطورة.

    كما وأتقدم لكل الإخوة المؤسسين وأخص بالذكر أعضاء مجلس الإدارة، بالشكر والتقدير والاحترام على جهودهم المتواصلة في دعم وبناء هذه المؤسسة التعليمية المتميزة، وحرصهم الشديد على تقديم كل ما يلزم لتطويرها، ودفعها إلى الأمام، وهنا لابد أن أستذكر أحد أهم الإخوة المؤسسين الأوائل لهذه المؤسسة، أخي وصديقي العزيز رئيس مجلس الإدارة السابق المغفور له بإذن الله الدكتور المهندس/ موسى سليم، الذي كان له  دور كبير منذ البدايات في إنشاء هذه الجامعة، ودفع الفكرة بمثابرة واجتهاد إلى الأمام وقد رحل عنا قبل أن يستكمل هذا الحلم، ولكننا نعاهده جميعاً أن نبقى على العهد لإتمام هذه الرسالة السامية نحو تطوير الجامعة واستكمال بنائها لتصبح جامعة متميزة يشار لها بالبنان، فإلى جنات الخلد إن شاء الله مع الشهداء والصديقين وحسن أولئك رفيقاً.
    والشكر موصول للإخوة الأفاضل رئيس وأعضاء مجلس الأمناء على جهودهم وعملهم المتواصل لدعم الجامعة وتطويرها ودفعها إلى الأمام.
أخيراً نعاهد الله ونعاهد الجميع على العمل المتواصل من أجل الرقي والنهوض بمستوى جامعتنا لتصبح مؤسسة تعليم عالي رائدة ومتميزة على مستوى الوطن والمستوى الإقليمي.
والله الموفق
م. حسام فتحي العالول
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 التوءامة بين الحكومة المصرية وحكومة خادم الحرمين الشريفين تتجلى في أسمى معانيها بالشركة السعودية المصرية للتعمير فحينما تخلص النوايا ويبذل الجهد صـادقاَ تكون النتيجة المصداقية في التعامل وهذا واضحـاَ من ثقة عملائنا بنا ونستثمر دوماً ثقة عملائنا في تقديم المزيد من المشروعات الناجحة.

تعتبر الشركة منذ إنشائها مثالا للإلتزام وموضع الثقةلكل عملائها, وتسعى دائما لتحقييق النجاح والتميز.

 
يتطلب هذا النجاح والثقة الكثير من العمل والجهد الشاق بالإضافة إلى عوامل أخرى مهمة مثل قيادة واثقة - فريق عمل متميز وان يكون إرضاء عملائنا هو هدفنا الأسمى.

لذلك تقدم الشركة صورة راقيه للنماذج السكنية والفندقية داخل وخارج القاهره وذلك باختيار أفضل التصميمات و الإهتمام بكل النواحي الفنية حتى ترضي كافة الأذواق لجميع عملائها وبما يتناسب مع معظم المستويات الإجتماعيه﻿حضرات المساهمين الكرام،

يسرني نيابة عن أعضاء مجلس إدارة شركة متاجر للتمويل أن أقدم لكم التقرير السنوي للشركة وأدائها، وما تم إنجازه خلال السنة المالية المنتهية في 31/12/2014 م، وخططها المستقبلية.

 سجلت الشركة في عام 2014 م، أرباحاً صافية قدرها: 14.474.069مليون ريال سعودي، وكان الدخل والتكاليف الأساسية في انسجام مع الخطة الاستراتيجية للشركة. ومن هذا المنطلق أوصى مجلس إدارة الشركة بعدم توزيع أرباح للعام المنتهي 2014 م وزيادة رأسمال الشركة من 103,558,000ريال الى مبلغ 150,000,000ريال

ونود أن نشير أن الشركة تولي اهتماماً كبيرا بمسألة التقيد بقواعد ونظم إدارة شركات التمويل المطبقة من قبل مؤسسة النقد السعودي حسبما هو موضح في الجزء المرفق بهذا التقرير. وبهذا الخصوص فإن الشركة ملتزمة بالإرشادات الخاصة بالحوكمة ونحن ملتزمون بالأهداف المرجوة من تلك الإرشادات.  

وخلال العام، وفي إطار نهجها التنظيمي، وبإشراف مباشر من قبل مجلس الإدارة، عملت الشركة على تنفيذ خطتها الاستراتيجية الخمسية المقدمة لمؤسسة النقد  التي تتضمن مجموعة من الأهداف الكمية والنوعية المرحلية تتطلع الشركة لتحقيقها خلال هذه الفترة، وذلك تلبيةً لطموحاتها وتوجهاتها الاستثمارية والتنموية الاستراتيجية، ومن أجل توسيع وتنويع نشاطها الاستثماري في مجال الخدمات المالية. أتقدم اليكم بالشكر الجزيل على ثقتكم الكبيرة التي كانت ومازالت دافعاً ودعماً لمسيرتنا، كما تعودنا منكم دائماً لتعزيز وتطوير أداء الشركة وتلبية طموحاتكم، ونحيطكم علماً أعزائي المساهمين أن سياسة الباب المفتوح لإدارة الشركة والقائمين عليها هي إحدى شعاراتنا ومبادئنا وما يصاحب ذلك من الشفافية في طرح وعرض المعلومات. وفي الختام اود أن أتقدم بخالص الشكر والتقدير من جميع الأخوة
أعضاء مجلس الادارة والادارة التنفيذية وكافة العاملين بالشركة على جهودهم المبذولة في تطوير وتنفيذ منهجية العمل لضمان استمرارية الشركة وتطوير الاداء وتحقيق العوائد المطلوبة وتجنب مخاطر السوق والائتمان والسيولة، ويبقي لنا أن نجدد لكم وعودنا التي دأبنا على تحقيقها بأن تبقي إدارة الشركة مستمرة في العمل لما فيه المصلحة العامة للشركة ومساهميها الكرام.

رئيس مجلس الإدارة﻿بالنيابة عن مجلس إدارة مسافي، يسرّني أن أرحّب بكم في عالم مسافي. كما يسرّني تكرار قول رئيس مجلس إدارة الشركة عبد العزيز الغرير بأن مسافي هي أكثر من علامة ومشروع تجاري! مسافي إسم يثق به المستهلكون في المنطقة ومرادف أكيد للجودة!
خلال العقود الثلاثة والنصف الأخيرة، تطوّرت مسافي من علامة مياه معدنية في المنطقة لتصبح شركة متكاملة في قطاع المنتجات الاستهلاكية السريعة الحركة. وطوال رحلة التطور هذه، كانت مهمتنا هي تقديم منتجات فاخرة لحياة أفضل، والتزمنا باعتماد الجودة العالمية المواصفات في كل انتاجنا.
منذ البداية التزمت مسافي بمهمة توفير حياة أفضل وأكثر ملاءمة لمستهلكي منتجاتها، وتواصلت معهم من خلال حملات مستدامة لتعزيز مواصفات منتجاتها النقية والطبيعية. منتجاتنا هي بالفعل عالمية المستوى، ابتداء بمنتجنا الاول والابرز، مياه شرب عالية الجودة المعبأة من ينابيع سفوح جبال الحجر في رأس الخيمة، والعصير الغني والطبيعي بنكهاته المختلفة الخالية جميعها من المواد المضافة، ومحارمنا الورقية الناعمة والمتينة المصنوعة من لب طبيعي 100%، ومنتجات غورميه الشهية. إسم مسافي على منتجاتنا هو وعد للمستهلكين وضمان بالجودة العالية.
نحن فخورون جدا بسمعتنا كشركة محترمة، موثوق بها ومسؤولة اجتماعيا، ونحن نعتمد هذه المبادىء في كل خطوة نقوم بها. إضافة الى مهمتنا، نستمرّ في الاستثمار في مواردنا البشرية وعملهم ومهاراتهم وقدراتهم، ونؤهلهم للابتكار لتوفير أعلى مستويات الخدمات لمستهلكي منتجاتنا.
نأمل أن تجدوا المعلومات المطلوبة في موقعنا الغني بالمعلومات، ونحن بدورنا نرحّب بارآئكم واقتراحاتكم، لانها مصدر إلهامنا!!
شكرا لثقتكم بنا.
ريجينالد راندال.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

يستقطب مشروع "بترورابغ" اهتماماً عالمياً واسع النطاق، وهو أمر سينعكس إيجاباً على الشركة وبلدنا الحبيب عموماً.

كلما نظرت إلى المشروع الذي نعمل على بنائه حالياً، ترتسم أمامي صورة مشرقة للمستقبل من خلال المعنويات العالية ومشاعر التفاؤل والحيوية التي تسود أجواء الشركة. فهنا، كل فرد من فريق العمل يتوق إلى القيام بدوره على أحسن وجه للمساهمة في إنجاز هذا المشروع الطموح. ويشكل "بترورابغ" بداية مرحلة ترسي ثقافة عمل جديدة من أجل غدٍ أكثر إشراقاً.
أنظر حولي فأرى روح التعاون بين المملكة العربية السعودية واليابان تتجلى في أبهى صورها من خلال هذا المشروع الرائد، كما تغمرني السعادة برؤية هذا التلاحم الثقافي. 
ونفخر بأن هذا المشروع سيستثمر الطاقات البشرية الغنية التي تزخر بها المملكة، حيث تعتمد شركة "بترورابغ" على مجموعة من أحدث التقنيات في العالم، مما يتطلب بالتالي الاعتماد على أفضل الفنيين والمهندسين. وبصفتنا شركة ذات توجه عالمي، فإننا نسهم في بناء جيل من الكوادر الوطنية القادرة على لعب دور منافس على الساحة العالمية. 
يعد مجمع "بترورابغ" مشروعاً ضخماً، حيث يعمل فيه حالياً نحو 2000 موظف، يشكل السعوديون 80% منهم، يؤلفون معاً عائلة صغيرة تسودها المودة ونتطلع أن نتطور سويةً يوماً بعد يوم.
وتنبع هذه الأجواء من اعتقادنا الراسخ بأن شركة "بترورابغ" يمثل إنجازاً بالغ الأهمية، إذ ندرك تماماً أن ثماره ستساهم في الارتقاء بجودة الحياة، كما نعلم أيضاً أن نجاحنا في هذا المشروع هو نجاح للمملكة العربية السعودية. ولهذه الأسباب، عقدنا العزم على الوفاء بالوعود التي قطعناها على أنفسنا. وهذا هو أسلوب عملنا في "بترورابغ".﻿بالنيابة عن إخواني أعضاء مجلس الإدارة، يسعدني أن أضع بين أيديكم التقرير السنوي لبنك أبوظبي التجاري لعام ٢٠١٤. لقد حقق البنك نتائج متميزة حيث سجل صافي أرباح بمبلغ ٤.٢ مليار درهم بارتفاع وقدره ١٦% عن عام ٢٠١٣، محققاً عائد على حقوق المساهمين بلغ ١٨.١% وهو أحد أعلى معدلات العائد على حقوق المساهمين من بين البنوك العاملة بالدولة.
وتعكس هذه النتائج الأداء الجيد للبنك في جميع عملياته وفي مختلف قطاعات أعماله، مما يرسخ مكانة بنك أبوظبي التجاري كأحد البنوك الوطنية الرائدة في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة لما يتميز به من قوة مالية ونهج يركز على خدمة العملاء إنطلاقاً من إستراتيجيات وعمليات منضبطة.

خلال عام ٢٠١٤، شهدت الأوضاع التجارية المزيد من التحسن بالرغم من تقلبات الأسواق العالمية وعدم استقرار الأوضاع السياسية على مستوى العالم. إن النظرة المستقبلية للأوضاع المحلية والإقليمية تتسم بالإيجابية، ولكنه من الصعوبة بمكان التنبوء بالتطورات والتداعيات السياسية على الصعيد الدولي ولذا فإننا نحرص على مواصلة نهجنا المتحفظ فيما يتعلق بالنمو والحفاظ على قاعدة رأس مال قوية ووضع مالي مستدام.

ونتيجة للأداء المتميز للبنك خلال عام ٢٠١٤، أوصى مجلس الإدارة بتوزيع أرباح نقدية بقيمة ٤٠ فلس لكل سهم بإجمالي وقدره ٢.١ مليار درهم تمثل ٥٠% من صافي الأرباح بعد استبعاد أسهم الخزينة شريطة موافقة المساهمين أثناء اجتماع الجمعية العمومية وموافقة مصرف دولة الإمارات العربية المتحدة المركزي. ويمكن الاطلاع على المزيد من التفاصيل بخصوص التوزيعات ونتائج عمليات البنك خلال عام ٢٠١٤ في أقسام هذا التقرير.

إثر مراجعة إستراتيجية البنك خلال اجتماع مجلس الإدارة في شهر أكتوبر من عام ٢٠١٤، قرر مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية التأكيد على الركائز الأساسية التي تقوم عليها إستراتيجية البنك واعتماد بعض المبادرات التكتيكية المعينة لتطبيق الإستراتيجية.

لقد جاءت النتائج المتميزة التي استطاع البنك تحقيقها خلال السنوات القليلة الماضية نتيجة للالتزام بالإستراتيجية الموضوعة والتزام كل من مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية بتطبيق هذه الإستراتيجية وإدخال التعديلات اللازمة عليها حسبما تقتضي الظروف على الأمدين المتوسط والطويل. وبصفة خاصة، يؤمن مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية أن الاستمرار في التركيز على خدمة العملاء من خلال توفير أفضل المنتجات المالية والخدمات المصرفية وتحقيق أرباح مستدامة وجذب وتحفيز موظفين مؤهلين بالإضافة إلى نهج متحفظ في إدارة المخاطر، يساعد البنك على تحقيق أعلى العوائد لمساهميه إلى جانب عوائد مستدامة للمستثمرين.﻿حققت إمارة أبوظبي على مر السنين نجاحات تلو الأخرى، ونواصل بفضل رؤية قيادتنا الرشيدة تحقيق المزيد من الإنجازات بكل عزم وإصرار واضعين نصب أعيننا هدف الوصول إلى إقتصاد عالمي متنوع ومتكامل مبني على أسس مستدامة من المعرفة والكفاءة والإبداع.

 undefinedإن رؤية أبوظبي الإقتصادية 2030 وخطة أبوظبي تضع الاهداف التي نسعى لبلوغها، وعلى الرغم من اننا لا نزال في اول الطريق فقد حققنا حتى الآن إنجازات نعتز بها ونقطف ثمارها مع تنامي الناتج المحلي الإجمالي الخطة الموضوعة ليصل مع حلول العام 2030 إلى ما يزيد عن 1.5 تريليون درهم تساهم القطاعات الغير نفطيه فيه بنسبة 64% مقارنة مع 49% في 2014.

ولقد شهدنا بروز القطاع الصناعي في إمارة أبوظبي ليشكل ركيزة مهمة في تحقيق هذة الرؤية، حيث رسمت الإستراتيجية الصناعية لإمارة أبوظبي الخطوط العريضة للقطاع وأعطت الأولوية لتطوير السياسات وتنمية المشاريع، ووضعت أهدافا سنوية طموحة لنمو قطاع الصناعات التحويلية باعتباره أساس تنوع الإقتصاد. و قد قطعنا بالفعل اشواطا لتنفيذ هذه الإستراتيجية في أبوظبي من خلال تطوير عدد من النماذج الإقتصادية الإستراتيجية وأكبرها المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة والتي تم إطلاقها في العام 2004 للمساهمة في تعزيز مكانة أبوظبي كمركز اقليمي للمناطق الصناعيه و الاقتصاديه المتخصصه و نقطة جذب للاستثمارات المحليه و الاجنبيه.

وتساهم القطاعات و الانشطه التي ترعاها و تديرها المؤسسة  بما يقارب نصف الناتج المحلي الصناعي لإمارة أبوظبي، وتبلغ مساحة  مناطقها الصناعية ما يزيد عن 48 مليون متر مربع تحتضن ما يزيد عن 600 منشأة صناعية في مختلف القطاعات من ضمنها أسماء لامعة من الأقطاب الصناعية على مستوى العالم. وتشكل البنية التحتية التي توفرها المؤسسة والنموذج التشغيلي الفريد الذي تتبناه عنصرا جاذبا للاستثمارات الصناعية و داعما للشراكه بين القطاع العام والخاص لما يوفره من بيئة خصبة للنمو والازدهار للأعمال.

وتتمتع جميع المشاريع ضمن مناطق المؤسسة العليا، بالإضافة إلى المميزات الاستثمارية المتعددة التي تقدمها إمارة أبوظبي، بأراضي جاهزة للبدء بالتطوير ومخدومة ببنية تحتية على مستوى عالمي تم تصميمها حسب الأنشطة الاقتصادية المستهدفة مدعومة بشبكة مواصلات وخدمات لوجستية وخدمات قيمة مضافة على مستوى عالمي. كما تقدّم المؤسسة العليا الدعم والمساندة للمستثمرين ضمن مناطقها من خلال مركز خدمات النافذة الواحدة وخبرات متراكمة في كافة مراحل المشروع ابتداء التخطيط الأولي، مرورا بمراحل التطوير وصولا إلى مراحل التشغيل.

بالإضافة إلى المناطق الصناعية، وتلبية لاحتياجات القطاعات الاقتصادية، قامت المؤسسة العليا، بالشراكة مع القطاع الخاص، بتطوير 28 مدينة عمالية تهدف إلى توفير سكن لائق لعمال قطاع الصناعة وقطاع المقاولات بمواصفات عالمية تتناسب مع التطور الحضاري والصناعي والاقتصادي لإمارة  أبوظبي بطاقة استيعابية تجاوزت 450 ألف نسمة متوزعة في مناطق مختلفة من إمارة أبوظبي.

وتستمر جهود المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة في النمو والازدهار من خلال خططها المستقبلية للتوسع الجغرافي و اضافة خدمات نوعيه لتشمل كافة القطاعات الاقتصادية المستهدفة في استراتيجيات إمارة أبوظبي ولتشمل كافة مناطق الإمارة ولزيادة الطاقة الاستيعابية للمدن السكنية العمالية لما يزيد عن 500 ألف نسمة خلال السنوات القليلة القادمة مما يعزز مكانتها كوجهة عالمية مفضلة للاستثمار الصناعي.

علي ماجد المنصوري
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الادارة
بسم الله الرحمن الرحيم

كتب المغفور له أ.د. طارق سنان أبو لحوم رحمه الله وأسكنه فسيح جناته كلمة رئيس مجلس الادارة في موقع المستشفى قال فيها:  

(( الإنسان والمرض .. قصة ألم وأمل ،  وبينهما ساحة حرب واستغاثة ، وهنا تحديداً هو موقعنا ومهنتنا ومهمتنا ! .. أن نسند الإنسان، لينتصر على الآلام)).

إنها مهمة مقدسة .. هذه التي ترشحك لحراسة الحياة،.. وضمان السلامة، وتلبية النجدة .. مهمة أن تكون ملاك رحمة، يتصدى لوجه الحياة العابس، كي تعيدها باسمة رضية.. 

ولا أخفيكم سرا أنه تتملكنا الرهبة من ذلك.. فحين نتصدر لهذه المهمة فنحن كجندي على الثغر .. في مرمى نظرات الاستنجاد والاستنفار الدائم، بكل ما يعنيه ذلك، من استشعار رجاء الناس فينا ، وأملهم في أن نكون عند حسن الظن.

ومع إدراكنا لهذا، فقد تقصدنا أن نتصدى للمهمة، فلقد استثمرنا فيما يحفظ كيان الإنسان ، وما يزيد دافعية الحياة والانجاز ، استشعارا لنبل الهدف ، وباذلين ما في وسعنا، لأجل القيام بحقها.

مع العلم أن كل ما نبذله، لا يعدو كونه سببا، ثم نكل الشفاء لمن بيده الأمر .. فالأمر أولا وأخيرا مرده إليه


  " وإذا مرضت فهو يشفين " وقد طلب مني أن أكتب كلمة رئيس مجلس الادارة باعتبار المسؤولية التي أوليتها بعد المغفور له فلم أجد أصدق تعبير ولا أوضح كلام من كلام د. طارق رحمه الله ،  فأثرت أن يبقى كلامه ليرصع الموقع بأحرف النور التي كتب بها وبالمعاني السامية التي ضمنها الافتتاحية لتضل هي النبراس الذي ينير هذا الموقع وظلال خير لمحتوياته.

 

أ. د. عبدالعزيز احمد محمد الكباب 

رئيس مجلس الادارة ﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
" قطعت مجموعة سعود بهوان شوطًا كبيرًا في سبيل تحقيق التأثير الإيجابي في حياة الناس . وما كان لنا أن نحقق هذا النجاح لولا زبائننا المخلصين .كما إنني أشعر بالفخر لوجود مجموعة من الموظفين المتحمسين الموهوبين الذين كانوا على قدر المسؤولية ولا يزالون يعملون بإخلاص من أجل تحقيق التميز. 

إننا نتطلع للارتقاء بمعاييرنا إلى آفاق أرحب خلال السنوات القادمة من خلال الدعم النشط الذي نحظى به من قِبل زبائننا وموظفينا والشركات المصنعة للمنتجات التي نوزعها". 

محمد بن سعود بهوان 
رئيس مجلس إدارة  مجموعة سعود بهوان﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
الرئيسية كلمة رئيس مجلس الإدارة

يسرني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لجمعية بيت الخير، الذي يكتسي اليوم حلة جديدة، ليحتفي بضيوفه وزائريه من المهتمين بالعمل الخيري في دولة الإمارات الحبيبة.

لقد تأسست الجمعية عام 1989م على يد نخبة من رجال الأعمال في دبي، بمبادرة إنسانية هدفت إلى تأسيس جمعية نفع عام، تختص بالعمل داخل الدولة على أسس إدارية وفنية مبتكرة، وأطلقوا عليها اسم "جمعية بيت الخير"، وتم إشهارها بالقرار الوزاري رقم 41 للعام 1989م، وكانوا حريصين على رفع المعاناة عن إخوانهم من أبناء الوطن، وتقديم المساعدة لكل من لجأ إليهم، وتأكدوا من استحقاقه للمساعدة.

وسعت الجمعية منذ ولادتها إلى إفادة الأسر المتعففة والشرائح المستحقة، عن طريق حزمة متكاملة من المشاريع والبرامج، لتصب جميعها في خدمة الفقراء والمساكين والأرامل والمطلقات وضعيفي الدخل والمرضى وأسر نزلاء السجون والمتضررين والمتعثرين والمعسرين والغارمين وذوي الاحتياجات الخاصة والأيتام.

وتقدم الجمعية مساعدات شهرية لأكثر من 5200 أسرة شهريا، أي ما يزيد عن 61 ألف فرد، ينتظرون مساعداتها النقدية كل شهر، وهي تتطلع لدعم المحسنين ورجال الأعمال وأصحاب الأيادي البيضاء في المجتمع، حتى تتمكن من الوفاء بالتزاماتها تجاه هؤلاء، لينعموا بحياة كريمة، أسوة بإخوانهم الذين من الله عليهم من أبناء الوطن.

والجمعية ترحب بالتبرع مهما كثر أو قل، فرب درهم سبق ألف درهم، كما ترحب بالتبرعات العينية من أغذية وأجهزة ومستلزمات تنفع الأسر المستهدفة وتليق بها، وهي تحول عطاءكم لأكثر الناس حاجة، بعد أن تتحرى عن ظروفهم من خلال جهاز البحث الاجتماعي الذي تميزت به بيت الخير، وصارت أمثولة في العمل الخيري داخل الدولة، لكفاءة الباحثات الاجتماعيات اللواتي نختارهن، وطرق البحث التي تعتمدها، والتنظيم الإداري الحديث الذي كان وراء حصول الجمعية على شهادة الآيزو لثلاث دورات متتالية .

أهلا بكم على صفحات موقعنا، ونرحب بكل فكرة أو اقتراح أو ملاحظة تثري أداءنا وتطوره، وتدفع العمل الخيري في دولة الإمارات قدما للأمام، راجين المولى أن يجعل ذلك في ميزان حسناتكم، إنه قريب مجيب الدعاء.

جمــــــــعة المــــاجــــد
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة الترحيبية كلمة رئيس مجلس الإدارة الترحيبية
يسعدني ان أرحب بكم في موقعنا الإلكتروني بالنيابة عن جميع العاملين في شركة السلام العالمية للاستثمار المحدودة،

هذا الموقع يعزز حضور السلام العالمية على شبكة الإنترنت، وقد صمم ليكون بوابة زاخرة بالمعلومات، وفضاءً تفاعلياً لشركائنا وعملائنا، ولكل من يريد التعرف أكثر على شركتنا ونشاطاتها المتنوعة.

وبصفتي رئيس مجلس إدارة السلام العالمية "الشركة التي تحولت من شركة عائلية، إلى عائلة شركات"، يسرني أن أقدم لكم أعضاء فريق عملنا المؤلف من مجموعة كبيرة من الموظفين المتفانين في العمل، والذين يوظفون أفضل خبراتهم ومهاراتهم للارتقاء بالأعمال على جميع المستويات، وفي كل ميادين العمل التي تحفل بها شركات السلام.

كما أننا لا نألو جهداً في سبيل تحقيق زيادة القيمة لمساهيمنا، عبر الاستخدام الأمثل لاستراتيجية النمو المربحة للشركة، وعبر التفوق والابتكار الذي يتمتع به فريق عملنا في جميع أوجه العمل.

نحن ملتزمون دوماً بخدمة وتنمية المجتمعات التي نعمل فيها، ونتخذ مبادرات بناءة لصالح المجتمع عبر برنامج المسؤولية الاجتماعية الذي تضطلع فيه السلام العالمية بالتزام أكيد.

نتمنى أن تجدوا في موقعنا معلومات مفيدة عن شركتنا وأعمالنا، وأن تكون رحلتكم ممتعة أثناء تصفح أقسام الموقع المختلفة.

.................................

عيسى أبو عيسى

رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
إننا مجموعة حديد المصريين نعتبر تنمية وتقدم صناعة الحديد بمصر هو أهم أولوياتنا ، وبالأخص حديد التسليح الذى تعد معدلات إنتاجه وإستهلاكه من المؤشرات الرئيسية للإقتصاد المصرى. تتميز مجموعة حديد المصريين بتوافر مجموعة من الخبراء الفنيين الذين يتمتعون برؤية مستقبلية واضحة حول الدور المطلوب من المجموعة على الصعيد القومي. نحن فى حالة بحث مستمر عن أحدث وأفضل التكنولوجيات العالمية المتاحة للوصول بمصانعنا إلى أفضل مستوى من الإنتاج عالى الجودة وتحقيق أعلى مستويات النمو الإقتصادى فى آن واحد.
ذلك بالإضافة إلى مركز البحث والتطوير الخاص بنا، وهو يعد من أهم إدارات المجموعة والذى يخصص له نسبة ثابتة من ميزانية المجموعة، وتأتى الأهمية القصوى لمركز البحث والتطوير من قناعتنا و ثقتنا القوية من أن كلِ من التطوير والأبحاث المستمرة هو مكون أساسي وحيوى للحفاظ على نجاح المجموعة فى الوقت الحالى ومستقبلاً. إن إنتعاش الإقتصاد المصرى يعتمد أساساً على مدى قدرتنا على العمل والانتاج ، وطالما وجدت لدينا هذه القدرة والإستعداد ، فسنمضى قدماً نحو تحقيق هدفنا لـتأمين الإستثمارات الضرورية لتحقيق التنمية والتقدم لبلدنا العزيز، ومن هذا الهدف نستمد إصرارنا على تطوير صناعة الحديد فى مصر، وبثقتنا فى شراكتنا المصرية – القطرية نحو تنمية مواردنا ومشروعاتنا وإستثمارتنا المتجددة باستمرار.
إن الهدف الأساسي من هذه المرحلة لمجموعة حديد المصريين هو الوصول إلى الإستحواذ على 20% من السوق المصرى ، مع إمكانية تصدير المنتجات ذات الجودة العالية لمختلف الأسواق على مستوى العالم ، سوف تكون حصتنا فى السوق سبباً فى أن تصتف مجموعة حديد المصريين فى مصاف الشركات الرائدة المصنعة لحديد التسليح فى مصر.
وفى النهاية ، أود ان أؤكد على إيماننا القوى بأن قوة الإرادة و التصميم والإخلاص والتفانى فى العمل هى رايتنا التى يصتف تحت لواءها جميع العاملين بالمجموعة. كما أُعرب عن أملنا فى المساهمة أن يكون لنا دوراً بناءاً فى تحقيق العدالة الإجتماعية وأن يكون لنا دوراً ملحوظاُ فى التغيير نحو الافضل الذى نطمح فيه جميعاً لبلدنا الحبيبة مصر.﻿الأستاذ علي محمد ثنيان الغانم
رئيس اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي
ورئيس غرفة تجارة وصناعة الكويت
يسعد اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي أن يرحب بكم في موقعه هذا ، الذي تطور على مدار السنوات الماضية ليصبح بوابة اقتصادية متكاملة، يقدم الاتحاد من خلاله كافة الأخبار والمعلومات والدراسات والخدمات التي تهم الغرف الأعضاء والقطاع الخاص والمستثمرين في دول مجلس التعاون الخليجي وخارجها، كذلك الجهات الرسمية المختلفة التي تتعامل مع الاتحاد .
إننا في اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي نؤمن بأهمية المعلومة الاقتصادية المقدمة عبر التقنيات الحديثة في نشر الثقافة الاقتصادية، والتوعية، والتواصل بين الاتحاد من جهة، وكافة الأطراف التي ذكرناها أعلاه، والتي يهمها الاطلاع على مسيرة الاتحاد وانجازاته، خاصة أن الاتحاد يواصل في الوقت الحاضر مسيرته المتميزة المليئة بالانجازات والفعاليات والبرامج مما يقتضي إطلاع كافة الجهات المعنية عليها بصورة مستمرة وفورية لكي تتحقق المنفعة المشتركة.
ونحن نتطلع، في ظل التوجيهات الحكيمة لأصحاب الجلالة والسمو قادة دول مجلس التعاون الخليجي الى تسريع خطى التكامل الاقتصادي الخليجي نحو الاتحاد الاقتصادي الشامل, إلى قطاع خاص رائد اقتصادياً واجتماعياً ، وعلى قطاع عام رافد وداعم ، وعلى رقابة حكومية عادلة وفاعلة.
إن اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، كممثل للقطاع الخاص الخليجي، حريص على مواصلة تطوير وتعزيز برامجه وأجهزة عمله وقنوات تواصله بغية ضمان تفاعل أكبر مع الغرف الخليجية الأعضاء، والأمانة العامة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، ومؤسسات القطاع الخاص الخليجي ، والجهات العربية والعالمية ذات الاختصاص لتحقيق التعاون البناء الذي يمثل شرطاً اساسياً لنجاح الاتحاد في أداء رسالته وتحقيق أهدافه.
وختاما، فإننا نتطلع بثقة تامة للدور المستقبلي للاتحاد انطلاقا من العديد من المعطيات الموضوعية والذاتية، أولها الدعم الكبير الذي نحظى به من قبل الأجهزة والمؤسسات الحكومية الخليجية المعنية والأمانة العامة لدول مجلس التعاون الخليجي ، وهو دعم يجسد حرص قادة دول المجلس حفظهم الله على تشجيع ورعاية القطاع الخاص الخليجي وأجهزته التمثيلية، وثانيها التعاون الكبير الذي تقدمه الاتحادات والغرف الأعضاء بالاتحاد لخططه وبرامجه وفعالياته . أما ثالث هذه المعطيات فتتمثل بالتفاهم الكامل بين أعضاء مجلس الاتحاد وحكمتهم ومصداقيتهم ، كما يتمثل جهود وإخلاص أجهزة الاتحاد التنفيذية على مواصلة الجهود الحثيثة من أجل تطوير مسيرة الاتحاد. نسأل الله الرشاد والسداد.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

 
أبنائي الطلبة:

مرحبا بكم في الجامعة العربية الدولية.   


لقد كان إنشاء هذه الجامعة تتويجاً لجهود دؤوبة من أجل توفير مناخات العلم و المعرفة والبحث العلمي للإنسان العربي السوري حيثما كان على أرض هذا الوطن منطلقين من القاعدة الفلسفية التي تقول: "المعرفة قوة"، واضعين نصب أعيننا هدفاً سامياً أن تصبح جامعتنا مركز إشعاع فكري وحضاري تجتذب الكفاءات العلمية من داخل سوريا وخارجها وتفتح أبوابها أمام الطلاب الراغبين في التحصيل العلمي المميز ومواكبة آخر ما توصلت إليه العلوم في مختلف تخصصاتها، و إعداد أجيال من الشباب السوري الواعي القادر على وضع قدراته الخلاقة و مواهبه المتعددة ومهاراته العلمية والفكرية في خدمة وطنه والارتقاء بمجتمعه والمحافظة على هويته المتميزة وتراثه الحضاري

إن جامعتنا اليوم تعد في مصاف الجامعات السورية النموذجية بكلياتها المختلفة، حيث وفرنا لهذا الصرح العلمي الخبرات العالية والأجهزة المتطورة والتسهيلات الضرورية الأخرى التي تيسر له أداء الواجب المنوط به على خير وجه    

إننا نهيب بأساتذة الجامعة وعلمائها والباحثين فيها أن يشمروا عن سواعد الجد ويستثمروا المناخ الفكري الذي يعيشون فيه للعمل الدؤوب المثمر وأن يقدموا الخبرة الواعية المتمرسة للمواهب الواعدة المتوثبة من طلاب الجامعة، ويحيطوهم بالإرشاد الأكاديمي تمهيدا لبروز جيل من العلماء والباحثين السوريين القادرين على العمل المنظم المبدع المتميز بالروح العلمية التي تتدفق بالعطاء من أجل تحقيق الخير للجميع. كما أهيب بهم أن يطبقوا قواعد الجودة في التعليم وصولاً إلى الاعتمادية المحلية والدولية التي تسعى الجامعة إليها 
كما ندعو أبناءنا الطلبة أن يعملوا بتعاون وثيق مع أساتذتهم لاكتساب العلم النافع والمهارات الفنية والقدرات الإبداعية وأن يتحلوا بالصبر والجلد والمثابرة حتى يتسنى لهم تحقيق ما يطمحون إليه من مجد وفخار

إن تحصيل العلم ليس ترفاً وإنما هو التزام و إسهام .. التزام بكل القيم الخيرة النيرة و إسهام جاد لا يعرف الكلل في بناء الوطن، ودعم إنجازاته و تحقيق طموحاته القريبة منها والبعيدة وصولاً لأعلى درجات التميز والارتقاء

في الختام أود أن أُشيد بالجهود التي يبذلها مجلس الجامعة وإدارتها وهيئاتها الأكاديمية للسمو الرفيع الذي تمَّ الوصول إليه في مختلف المجالات، وخصوصاً في مجال اتفاقيات التعاون العلمي التي أبرمت، فلهم منا الشكر والتقدير والدعم والمساندة من أجل مزيد من التقدم والتطور، ونتمنى التوفيق والسداد لأبنائنا الطلاب لما فيه الخير لوطنهم، و أن يجعل من هذه الجامعة منارة للعلم النافع المفيد الذي يغذي الحياة الإنسانية ويسمو بقيمها ويسهم في بناء حضارتها الروحية والمادية والفكرية

     رئيس مجلس الإدارة     
المهندس المعماري محسن مقصود﻿شهدت شركتنا في بداية سنتها الرابعة اعترافا متناميا من قبل المجتمع وعالم الأعمال بقيمة الإضافة التي يمكننا تقديمها في مجال خدمات الإسعاف.وما كنّا  لنفوز باعتماد اللجنة الدولية المشتركة لولا تفاني فرق العمل وتظافر جهودهم معا. لقد خططنا لهذا الإنجاز وتمكنا من تحقيقه في غضون اثني عشر شهراً. ومكّننا تعاوننا مع بعض الشركات التي تتقاسم معنا نفس الرؤية والأهداف،  من الاطلاع على أفضل الممارسات مما ساهم في حصولنا على هذا الاعتماد المعترف به دولياً.

لقد واصلنا في دعم زملائنا بإدارة الطوارئ والسلامة العامة التابعة لوزارة الداخلية،وذلك بتخصيص 180 من الكوادر الطبية الذين يعملون جنبا إلى جنب مع نظرائهم في كافة أنحاء إمارة أبو ظبي. كما أنّ مشروع الإسعاف الطائر الخاص الذي تم إطلاقه في إطار شراكة مع طيران أبو ظبي لخدمة أدما العاملة ،هو الأول من نوعه في المنطقة، وهو مثال آخر على تعاون الشركة مع شركات محلية مرموقة لتقديم حلول يتم تطويرها محليا لخدمة الدولة.

إن فريق الفعاليات يثابر على تقديم أفضل تغطية لفعاليات عامة ومناسبات رياضية يشجع الطقس الرائع الذي تتمتع به الدولة على إقامتها . ونتوقع تزايدا في الطلب على الخدمات في هذا المجال. 

وفي هذه السنة سنواصل مسيرتنا واضعين نصب أعيننا تنفيذ "إطار العمل الأوروبي لإدارة الجودة" والترشح للحصول على جائزة الشيخ خليفة للتميز. إن الإثراء الذي شهده الفريق الطبي من خلال تعيين مدير طبي تنفيذي يتمتع بخبرة واسعة لهو دليل واضح على التزامنا بتطوير أفضل الممارسات الطبية الخاصة بمجال الإسعاف في مرحلة ما قبل دخول المستشفى.

إضافة إلى ذلك، فإننا نتوق إلى سنة أخرى من العمل الوثيق مع الهيئات الحكومية وخصوصا وزارة الصحة وهيئة الصحة أبو ظبي ليقدما لنا الإرشادات والدعم اللازمين للتقيد باللوائح والنظم الخاصة بمجال العمل الصحي.

ونحن نتشرف بالدعم الذي يقدمه لنا سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب مجلس الوزراء وزير الداخلية. وبصفتي الرئيس التنفيذي لشركة الإسعاف الوطني، أتقدم بجزيل الشكر إلى رئيس مجلس الإدارة، محمد إبراهيم العامري وذلك للدعم القيّم الذي ما فتئ يقدمه للشركة. إنّ الإسعاف الوطني فخورة  بتقديم خدماتها للمواطنين والمقيمين في الدولة. 

وتقبلوا فائق الاحترام،
روبرت بول
المدير التنفيذي﻿بسم الله الرحمن الرحيم
الاخوات والاخوة 
الزملاء التجار
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

القطاع التجاري يقدر الجهود الملكية لدعم بيئة الاعمال بالمملكة 

يقف القطاع التجاري بكل تقدير واحترام للجهود الكبيرة التي يبذلها صاحب الجلالةالهاشمية الملك عبد الله الثاني حفظه الله ورعاه للترويج لبيئة الاعمال والفرص الاستثمارية المتوفرة في المملكة ووضع الاردن على خارطة الاستثمارات العالمية.


ان زيارة جلالة الملك الى جمهورية الصين الشعبية وجمهورية كوريا الجنوبية ولقائه زعماء البلدين والقيادات السياسية والاقتصادية في البلدين الصديقين شكلت فرصة لتعظيم شراكة الأردن الاستراتيجية مع البلدين خصوصاً وأن الاقتصاد الأردني يوفر مزايا وفرصا استثمارية عديدة على مستوى الإقليم.


لقد نجح جلالة الملك كعادته في نقل صورة الاستقرار السياسي والاقتصادي في المملكة لاصحاب القرار العالمي وهو امر في غاية الاهمية نظرا لحالة عدم الاستقرار في منطقة الشرق الوسط بالاضافة الى ما قدمه جلالته حول خطوات الاصلاح السياسي والاقتصادي الذي انجزه الاردن.


ان اللقاءات العديدة التي جمعت جلالة الملك باقتصاديين ورجال اعمال صينيين وكوريين والاتفاقيات التي وقعت بين البلدين تأتي باطار الاولوية التي يمنحها جلالته للملف الاقتصادي والاستثماري وتوجيهات المستمرة للحكومة لايلاء الوضع الاقتصادي كل الاهتمام وتذليل كل العقبات امام القطاع الخاص ليقوم بدوره التنموي.


اليوم الاردن وبفضل الجهود الملكية بات في عين العالم وينظر اليه بكل تقدير واحترام نظرا لما يتمتع به من امن واستقرار وبيئة حاضنة للاعمال والتجارة وموقع جغرافي استراتيجي فريد في المشرق العربي يجعله مركزا عالميا يلتقي فيه الشرق والغرب.
 

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة عمان

عيسى حيدر مراد﻿كلمة معالي وزير الثقافة والإعلام

رئيس مجلس إدارة وكالة الأنباء السعودية

الدكتور / عادل بن زيد الطريفي
ضمن مسارات العمل الإعلامي، تمثل وكالة الانباء السعودية مصدراً مهما رئسياً للأخبار حتى تبوأت مركز الصدارة في التعامل مع الأحداث ومتابعتها وتغطية مجرياتها للجمهور عبر شبكاتها ومراسليها في الداخل والخارج، مما جعلها تشغل حيزاً مؤثراً في الداخل وتهيمن على مجرى تدفق الأخبار عن المملكة العربية السعودية في الخارج، وتسعى للدخول والتأثير في بث الأخبار بين الوكالات العالمية الكبرى في البلدان المتقدمة والبلدان النامية.

وتتميز وكالة الأنباء السعودية في خضم الأحداث العالمية السياسية والاقتصادية والاجتماعية بالمصداقية والثبات في أخبارها وتحليلاتها وآرئها ضمن النظام الإعلامي الدولي الجديد وتسعى إلى الوصول إلى أرقى مراتب التطور التكنولوجي الكبير في تقنية الإعلام وتأكيد الدور المؤثر في خضم هذه التحولات التي تعيشها دول العالم.

وأصبحت (واس) من أبرز وسائل الإعلام تأثيراً على المستويين المحلي والخارجي، حيث تصل إلى جميع شرائح المجتمع في الداخل والخارج لتبرز الدور الكبير والمؤثر للمملكة وتنقل وجهة نظرها حيال القضايا والأحداث على الساحات العربية والإسلامية والدولية والوصول إلى مناطق جغرافية تعجز بعض وسائل الإعلام الأخرى الوصول إليها وذلك لتطور أجهزتها المستخدمة في نقل الخبر وبثه، وقد نجحت في بث أخبارها بست لغات تشمل: ( العربية والانجليزية والفرنسية والفارسية والروسية والصينية).

وقد دخلت وكالة الأنباء السعودية مرحلة جديدة يتطلبها العصر الحديث، من خلال مشاركتها الفاعلة في الإعلام الجديد وحضورها في مواقع التواصل الاجتماعي مما ساهم في زيادة عدد متابعيها وانتشار رسالتها وزيادة تأثيرها، حيث تبث أخبارها عبر ( تويتر ) باللغات العربية والانجليزية والفارسية، كما تبث الصور من خلال حسابها على ( انستجرام ).

ومنذ تأسيس الوكالة في عام 1390هـ / 1971م وهي تعمل على مواكبة التطور الكبير التي تعيشه المملكة العربية السعودية ونقل الأخبار والآراء في القضايا المهمة بمهنية ومصداقية عالية على مستوى الأخبار سواء المحلية أو العالمية, وتتميز الوكالة بإعتمادها على فريق من المحررين والمصورين والفنيين الإداريين السعوديين المتمرسين في مقرها الرئيس وفي مكاتبها المنتشرة داخل المملكة وكذلك في عدد من العواصم العربية وفي بعض العواصم العالمية.

وكان لقرار مجلس الوزراء الذي صدر في السابع من شهر رحب عام 1433هـ بتحويل وكالة الأنباء السعودية إلى هيئة عامة انطلاقة جديدة للوكالة نحو تعزيز حضورها الإعلامي وتطور قدراتها البشرية والفنية إضافة الى ما حققته الوكالة من نقلات سابقة كجزء من المنظومة الإعلامية.

وتحظى وسائل الإعلام، ومنها وكالة الإنباء السعودية، بدعم وتشجيع من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد، وسمو ولي ولي العهد يحفظهم الله، والله اسأل أن يوفق الجميع لتحقيق الأهداف التي نصبو إليها جميعاً في وطننا الغالي الكبير المملكة العربية السعودية.﻿بسم الله الرحمن الرحيم

 

الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم
فإن صندوق الطلاب بجامعة الملك سعود يعمل بموجب اللائحة التي صدرت والمنظمة لصناديق الطلبة بالمؤسسات التعليمية الصادرة بقرار مجلس التعليم العالي رقم 1423/27/12 المقره في الجلسة 
السابعة والعشرين لمجلس التعليم العالي المعقودة بتاريخ 1423/11/23هـ المتوج بموافقة خادم الحرمين الشريفين رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس التعليم العالي بالتوجيه البرقي الكريم رقم 7/ ب /45888 
وتاريخ 1423/11/23هـ ويهدف الصندوق إلى تقديم الخدمات للطلاب المنتظمين وعلى الأخص مايلي :

1- تقديم الإعانات والقروض للطلاب .
2- إقامة مشروعات إستثمارية خدمية نافعة للطلاب كالمقاصف وأعمال الطباعة والنسخ والتصوير وتأمين الأدوات المكتبية والعلمية ومايماثلها .
3- دعم الأنشطة الطلابية وتقديم الجوائز للمتفوقين فيها .

ورغبة ًمن إدارة الجامعة لتطوير أعمال الصندوق لتتماشى مع التطورات التي تشهدها الجامعة , وبناء على توجيهات معالي الأستاذ الدكتور مدير الجامعة بضرورة البدء في عملية تطوير الأعمال الإدارية
والمالية بصندوق الطلاب , والتواصل مع طلبة الجامعة عبر الوسائل الإلكترونية الحديثة وحل جميع المشاكل التي تعترضهم بصورة عاجلة و سريعة .
    فقد تم توجيه إدارة صندوق الطلاب بعمل البرامج التطويرية اللازمة منها , إنشاء موقع إلكتروني ضمن الخطة الإعلامية , والهدف يرجع للتالي :
         1- نعريف طلبة الجامعة بأهداف صندوق الطلاب و أنشطته وبرامجه .
         2- نعريفهم بكيفية الإستفادة من الخدمات التي يقدمها الصندوق .
         3- تقويم البرامج التي يقدمها الصندوق في الوقت الراهن من خلال الإستبانات الإلكترونية .
         4- التواصل مع طلبة الجامعة لتحقيق جميع رغباتهم ..

وعليه أرجوا من أبنائي طلاب وطالبات الجامعة الإستفادة من البرامج المقدمة من إدارة صندوق الطلاب وكذلك مساعدة إدارة الصندوق في تقديم هذه البرامج بالصورة التي تحقق الهدف من تقديمها
وهو مساعدة الطلبة على مواصلة مسيرتهم العلمية والأكاديمية وذلك من خلال هذه البرامج .

أسأل الله التوفيق والسداد

 

عميد شؤون الطلاب 

ورئيس مجلس إدارة صندوق الطلاب

أ.د فهد بن حمد القريني﻿إخواني السادة  المساهمين الكرام ،،

.أبدأ حديثي معكم بسم الله ورحمته وبركاته ، والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد المبعوث رحمة للعالمين 

الإخوة الأفاضل

كانت بداية شركة مرابحات الإستثمارية شهر مارس من عام 2008 حيث كان ولا زال الهدف الرئيسي للشركة تقديم خدمات مالية إسلامية وإستثمارية مميزة وذلك في ظل تزاحم الشركات الإستثمارية والتقليدية الإستثمارية في السوق الكويتي والعالمي ، وعلى الرغم من الظروف الإقتصادية السيئة التي شهدها ولا يزال يشهدها الإقتصاد العالمي وسوق البنوك العالمية والمحلية المليء بالأصول المتعثرة والمشاكل الإقتصادية المتمثلة في الركود الإقتصادي وإرتفاع معدلات البطالة ومحاولة الشركات لتحقيق أرباح على حساب خفض التكاليف وليس زيادة التشغيل والإيرادات ، وفى ظل هذه الأجواء والغيوم الملبدة تمكنت شركة مرابحات الإستثمارية من المحافظة على الوضع المالي وسلامة الأصول وركزت الشركة في توزيع أصولها وإستثماراتها على الأسواق والقطاعات الإقتصادية التي لم تتأثر في الأزمات المالية والإقتصادية مثل السوق السعودي والمصري والهندي حيث لا تزال تشهد إقتصاديات هذه الدول نمواً بين 7-10 %وتأمل الشركة بإذن الله تعالى في تحسين الظروف المالية وتعافي الأسواق المحلية والعالمية وإستعادة المستثمرين الثقة في شركات الخدمات المالية الإسلامية لكي نتمكن من زيادة حجم الأصول المدارة لديها وبالتالي زيادة الإيرادات من الخدمات المالية وتخفيف العبء على رأس المال وأصول الشركة .

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،


                    فيصل عبدالرحمن المدلج﻿ نيابة عن أعضاء مجلس الإدارة الكرام أود الترحيب بكم جميعا فأهلا وسهلا بكم في الكلية العسكرية التقنية. نحن هنا في الكلية العسكرية التقنية نؤمن بأن 
النجاح يتحقق من خلال العلم والعمل الجاد، وهو ما نحث أبناءنا الطلبة على تحقيقه ليكونوا مثالا للتميز والإبداع في هذا الصرح العلمي الشامخ. 

ونظرا لما تتميز به الكلية العسكرية التقنية من رقي في الموقع وجودة في المرافق والخدمات فإن ذلك سوف يمكنها من أن تصبح في مصاف أرقى image.jpgالمؤسسات التعليمية الرائدة على مستوى العالم التي توفر التعليم الهندسي بجانب التدريب العسكري. وحرصا منا على تسليح الطالب بدرجات علمية معتمدة فقد اعتمدت إدارة الكلية منح خريجيها شهادة الدبلوم المتقدم والبكالوريوس في المجال الهندسي بمختلف تخصصاته، وهي شهادات تحظى باعتراف محلي ودولي من قبل العديد من المؤسسات الأكاديمية المرموقة في العالم.

وعلاوة على ما سوف يجنيه الطالب من معارف هندسية جمة ومؤهلات أكاديمية مرموقة عند تخرجه سوف يتسلح أيضا بمهارات عالية تساعده على العمل بكفاءة وإتقان في مختلف الجهات التي ينتسب إليها. وبلا شك فإن طلبة الكلية العسكرية التقنية سوف يشكلون رافدا مهما للكوادر الهندسية والفنية العاملة في وزارة الدفاع وأسلحة قوات السلطان المسلحة وغيرها من الأجهزة العسكرية والأمنية بالدولة .لقد حرصت إدارة الكلية على أن يكون لتكنولوجيا المعلومات دور مهم في تبادل العلم والمعرفة بين أبنائنا الطلبة، لذلك كان من ضمن أولوياتنا الإسراع في تجهيز الكلية بأحدث وسائل التكنولوجيا المتقدمة التي تمكن الطلبة من استقاء المعلومة بشكل سريع وحثيث، وحيثما وجدت.
 
​​ اللواء الركن طيار مطر بن علي العبيداني‬‎​​
رئيس مجلس إدارة الكلية​﻿تحية طيبة وبعد،



أرحب بكم أجمل ترحيب في موقع البنك الأردني الكويتي على شبكة الإنترنت بحلته ومحتواه الجديدين، حيث راعينا أن يتضمن أفضل المواصفات العالمية من حيث سهولة تصفحه وتغطيته لكافة المعلومات والمستجدات حول البنك ونشاطاته، ومعلومات إضافية ذات منفعة عامة لجميع زوار الموقع. 

إن تواجدنا على شبكة الإنترنت يمثل بالنسبة لنا أحد أهم وسائل التواصل بيننا وبين عملائنا في الأردن والخارج وكذلك مع المهتمين بالتعرف على البنك ونشاطاته وانجازاته. وقد وفرنا الموارد اللازمة للمحافظة على تحديث الموقع والاستجابة الفورية لاستفسارات وطلبات زوار الموقع وكل من يتواصل معنا من خلاله أو  من خلال مواقع التواصل الاجتماعي.

وإذ أرحب بكم مرة ثانية في موقعنا الالكتروني، آمل استمرار تواصلكم معنا في جميع الأوقات، وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وأرائكم في كل ما من شأنه تمتين علاقاتنا وإغناء هذا الموقع بمساهماتكم القيمة وصولاً إلى توقعاتكم من بنككم "البنك الأردني الكويتي" وتحقيقاً لشعارنا "أكثر من بنك".

عبدالكريم الكباريتي

رئيس مجلس الإدارة﻿إن الازدهار الاقتصادي يستدعي إيجاد مؤسسات ناجحة وفاعلة تعمل على أسس علمية وقواعد قانونية عادلة لتكون دعماً لتطور الاقتصاد، ومن أهم هذه المؤسسات أسواق الأوراق المالية حيث تعمل هذه الأسواق على حشد المدخرات وتوجيهها نحو الاستثمارات المتاحة وتوفير التمويل اللازم للمشاريع وخلق الفرص الاستثمارية بالإضافة إلى توفير الحافز على الادخار والاستثمار، أي أن هذه المؤسسات تعمل على إيجاد قنوات اتصال بين المدخرين من جهة والمستثمرين من جهة أخرى.
ونظرا للأهمية الكبيرة التي يوليها السوق لموضوع التعريف به ونشر أخباره وأخبار الشركات المدرجة وبياناتها المالية ونشر معلومات التداول والسعي لزيادة الوعي الاستثماري لدى المتعاملين بالأوراق المالية فإن السوق يسعى للاستفادة من جميع وسائل النشر والاتصال المتاحة سواء من خلال وسائل الإعلام أو من خلال إصدار النشرات والمطبوعات وكذلك عقد الندوات والمحاضرات إلا أن السوق يدرك الأهمية المميزة التي تحتلها شبكة المعلومات (الإنترنت) في الوقت الراهن بسبب الانتشار الواسع لها وسهولة الاستخدام والقدرة على توفير كم كبير من المعلومات بأسرع وقت وبأقل التكاليف .
وقد جاء إطلاق هذا الموقع الخاص بسوق أبو ظبي للأوراق المالية بهدف إيصال المعلومات إلى المستثمرين والمهتمين بالسوق في جميع أنحاء العالم وتعريفهم بالفرص الاستثمارية المتاحة في سوق أبو ظبي للأوراق المالية ، وقد روعي في تصميم هذا الموقع أن يكون مميزاً من الناحية الفنية وكذلك من ناحية المعلومات والبيانات التي يوفرها ، إذ يحتوي هذا الموقع على كم كبير من المعلومات المتعلقة بالسوق والشركات المدرجة فيه سواء من حيث التشريعات المعمول بها أو من حيث أخبار وبيانات التداول والأسعار والعرض والطلب على الأوراق المالية المدرجة أو من حيث البيانات المالية والأخبار الخاصة بالشركات المدرجة وستكون هذه المعلومات فورية إضافة إلى معلومات تاريخية تهم المستثمرين والباحثين.
ويشكل هذا الموقع مرجعاً موثقاً يوفر المعلومات والبيانات الأساسية ليتسنى الاستفادة منها في معرفة أوضاع السوق ويمًكن المستثمرين والمتعاملين بالأوراق المالية من اتخاذ قراراتهم الاستثمارية المستندة إلى الأسس العلمية والمعلومات الدقيقة، مما يسهم في ترسيخ الثقة والطمأنينة لديهم ونشر الوعي الادخاري والاستثماري بين فئات المجتمع وتوسيع قاعدة المشاركين في عمليات السوق. كما يسهم في تحقيق مبدأ الشفافية والإفصاح الذي يسعى السوق لترسيخه.﻿كلمة الرئيس : كلمة رئيس مجلس الإدارة


تعيش الجزائر في السنوات الأخيرة على وقع تحوّلات اقتصادية إيجابية, أوجدتها الإصلاحات التي باشرتها السلطات العمومية مند مدة, من شأنها إجتذاب العديد من رؤوس الأموال والمستثمرين خاصة في ظل تحسن غير مسبوق للمؤشرات المالية و الإقتصادية مما ينبؤ بنهضة شاملة في الجزائر.

و رغبة منا في المساهمة الفاعلة في مسيرة التنمية الإقتصادية في كافة المرافق الحيوية في الجزائر, جاءت مبادرتنا في مصرف السلام الجزائر لإنشاء صرح مصرفي إسلامي جديد, لتقديم خدمات مصرفية إسلامية عصرية تنبع من مبادئنا وقيمنا الإسلامية الراسخة و تشكل الدافع الأساسي لكل تحركاتنا ومفاهيمنا في العمل. ويعكف مصرف السلام الجزائر على تقديم باقة واسعة من أرقى الخدمات والمنتجات وفقا لأعلى معايير الجودة العالمية التي صممت خصيصا لتلبية احتياجات السوق والعملاء والمستثمرين.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
على الرغم من تنوع برامج الإسكان وتعدد المشاريع التي تعني بسكن المواطنين على مستوى دولة الامارات العربية المتحدة التي لم تدخر المال ولا الجهد لتوفير السكن والحياة الإجتماعية الرغدة لأبناء هذا الوطن فالخير والحمد لله في بلادنا وفير، ونفوس الشيوخ سخية سخاء هذه الارض ولا يدخرون جهدا في سبيل ضخ الثروات بما يحقق السعادة و الرفاهيه لأبناء شعبنا.

و لكن للأسف غلاء أسعار مواد البناء و مغلاة طمع بعض شركات المقاولات في تحقيق الأرباح الطائلة كان العائق الحقيقي وحجر العثرة أمام المواطنين في الحصول على بيت العمر.

فمن أجل هذا تولدت لنا الفكرة في المساهمة ولو بشكل يسير في الجهد الذي تقوم به حكومتنا الرشيدة ببذله في مجال الإسكان ، وكانت إسكان لإدارة المشاريع والتي تعني بالجانب الإجتماعي قبل الجانب المادي و ذلك بالقيام بالتعاقد مع شركات مقاولات ذات مقدرة و كفاءة عالية نتعاقد معها على عدد كبير من الفيلات، قام بوضع التصاميم الخاصة بها كادر فني على درجه كبيرة من الكفاءة، وكذلك  وفرنا عدة إدارات متخصصة منها الفني والإداري و المالي و القانوني حتى تحقيق الهدف الذي من أجله ومن أجلكم كانت إسكان لادارة المشاريع.

 رئيس مجلس الإدارة

جمال عبيد البح﻿: كلمة رئيس مجلس الإدارة 

منذ تأسيس شركة حسن مسفر الزهراني وشركاؤه القابضة ، استطاعت المجموعة أن تتطور من شركة مساهمة صغيرة إلى شركة ذات شهرة عالية في المملكة .هذا الانتقال ما هو إلا نتيجة إلى الحركة الفعالة المستمرة لشركائنا والمساهمين الذين صمدوا في الأوقات الصعبة وتجسدت جهودهم بدقة . وهذه الرؤية (الجودة من خلال التنوع) تطورت إلى أنشطة أعمال متنوعة ، وحاليا تغطي عملياتنا الإنتاج الصناعي ، التسويق والتجارة ، أعمال الإنشاء والمقاولات ، السفر والسياحة والشحن ، إضافة إلى استثمارات أخرى متنوعة في المملكة . 
إن قوة السياسات الاستراتيجية لشركائنا مستمرة ، وسيتجسد ذلك في الصعود الى مشاريع جديدة في السنوات القادمة . إن الشراكة المستمرة التي بنيناها مع القطاعات المحلية ومع الموردين العالميين ومع عملائنا تقف على قدر مسئولية الأعمال الملتزمين بها والأعمال المنجزة التي نفخر بها . إن جميع نشاطاتنا معتمده بالتميز في الأخلاقيات التجارية . 
إن المجموعة تبذل جهود مستمرة للتميز في عملياتها وتطبيق أنظمة متطورة مثل الـ ERP  والتطبيقات المتخصصة وتنفيذ أفضل الممارسات العالمية في جميع المجالات . 
ولي الفخر أن أقول بأن مجموعتنا لديها فريق قوي من الموظفين وذلك من خلال الاختصاص والالتزام والذي يشكل أحلامنا ويبني مستقبل جديد للمجموعة. إن السياسات الإدارية الكريمة لإدارة المجموعة دائما تركز على رضا العاملين ، ونحن سوف نستمر في تطبيق الخطط المتطورة من أجل مصلحة المجموعة وموظفيها .بتمسكنا المتمكن كما نحن بالتطويرات الصامدة ، نحن نؤمن بأننا سوف ننمو بثبات مع مساهمينا نحو الأعمال المتميزة محافظين على تقديم خدمات فريدة وعلاقات ناجحة مع عملائنا . 
نحن نتطلع إلى النجاح المستمر والدعم الكامل والتعاون من "الفرد والجماعة" ، وذلك من أجل الوصول إلى نجاحات أخرى في السنوات المقبلة ان شاء الله .  

 

رئيس مجلس الإدارة

حسن مسفر الزهراني

﻿عزيزي الزائر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :

أرحب بك اجمل ترحيب وأشكركم جزيل الشكر على زيارة الموقع الالكتروني الجديد لشركة مناجم الفوسفات الأردنية المساهمة العامة المحدودة، والذي يهدف الى ادامة التواصل مع كافة الجهات والقطاعات من داخل المملكة الأردنية الهاشمية وخارجها، حيث تحرص الشركة على تحقيق رؤيتها ورسالتها وأهدافها والتحسين المستمر في تطوير أعمال الشركة والارتقاء بالاداء من خلال الاستخدام الأمثل لموجوداتها ومواردها المتوفرة.

لقد دأبت شركة مناجم الفوسفات الأردنية ومنذ تأسيسها في عام 1935م على متابعة كافة التطورات المحلية والدولية ومتابعة الأسواق العالمية والتعامل معها بما يخدم مسيرتها وتحسين خدماتها ومنتجاتها من الفوسفات والسماد حيث تعتبر هذه المنتجات من أفضل المنتجات على مستوى العالم ، وتعتبر المملكة الأردنية الهاشمية  خامس دولة من حيث الإنتاج في العالم و ثاني أكبر دولة من حيث التصدير، وتحتل الشركة المرتبة الاولى من بين القطاعات الاقتصادية الاخرى من حيث أهميتها الكبيرة بالنسبة للاقتصاد الاردني ومساهمتها في الحد من مشكلتي الفقر والبطالة وزيادة الصادرات وتنشيط بيئة الأعمال و دعم المجتمع المحلي .

ولما كان لتطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والانترنت الأثر الأكبر في نشر العولمة في كافة المجالات وخصوصاً عالم الأعمال ، فلقد حرصت الشركة  على مواكبة التطورات في هذا المجال من خلال استخدامها كأساس في مختلف انشطتها وأعمالها،  لذا قامت الشركة باعتماد خطة جديدة لحوسبة كافة أعمالها، بالاضافة الى  انشائها  لهذا الموقع الالكتروني والخاص بالشركة ليكون حلقة فعالة وسريعة للتواصل مع كافة الجهات والقطاعات ، كما ويتم العمل باستمرار على تطويره واضافة نوافذ جديدة له لتعظيم الاستفادة منه بالشكل المطلوب.

ان ملاحظات زوارنا الكرام لموقعنا هذا ستحظى باهتمام وتقدير من الادارة العليا ، مرحبين بكافة الملاحظات والاقتراحات التي سيتم التعامل معها بمسؤولية عالية بهدف تقديم ما هو أفضل دائماً ، آملين أن تحقق المعلومات المتوفرة على موقعنا هذا الغاية من زيارتكم .

                                                                                                                                 

                                                                                                                                              الدكتور شفيق الأشقر

                                                                                                                                                 الرئيس التنفيذي﻿عملاء مطاعم ابو زيد الاعزاء ،

انه لمن دواعي سروري أن أرحب بكم ونعرب عن خالص شكرنا لثقتكم الغالية في مطاعم أبو زيد وشركاه للأغذية التقليدية الرائدة،
وانه من واجبنا ان نقدم لكم أفضل خدمة وأفضل غذاء في مختلف أنحاء المملكة العربية السعودية.
من فضلك لا تتردد في أن تعطينا رأيك على موقعنا مع ملاحظاتك واقتراحاتك ،و ذلك لمساعدتنا في توفير أفضل الخدمات لكم في المستقبل.
شكرا لك لاختيار مطاعم أبو زيد كإختيارك الأول.

نحن نسعد بتوفير أفضل الخدمات لكم في المستقبل وتفضلوا بقبول فائق الاحترام ،

المخلص : علي محمد صالح العبدلي … رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
يسرني أن أرحب بكم شخصيا ونيابة عن زملائي أعضاء مجلس الإدارة والعاملين بالشركة في موقع شركة الدقهلية للسكر الالكترونى ,من خلال تصفحكم لموقعنا سيكون بإمكانكم التعرف علي نشأة وتاريخ شركة الدقهلية للسكر ومنتجاتها المختلفة من السكر الأبيض و المولاس و لب البنجر المجفف وكذلك مشروعات التوسع و التحسين.

فى عام 2014 بحمد الله حصلت الشركة على المركز الثالث على مستوى شركات إنتاج السكر من البنجر فى مصر و الشرق الأوسط , فلقد قامت الشركة بإنتاج السكر من البنجر ( محلى – تصدير ) باجمالى (322821.6) طن سكر و إنتاج السكر من التكرير باجمالى (27482.2) طن سكر وانتاج المولاس من البنجر للتصدير ( 130500 ) طن مولاس وانتاج المولاس من التكرير للتصدير ( 1150 ) طن وانتاج مخلفات من البنجر للتصدير باجمالى ( 130852.63) طن علف .إننا نفخر دائما بكل ما حقّقناه من إنجازات ونجاحات، ونسعى إلى مواصلة مسيرة التقدم والنمو وسنعمل دائما حرصاً على الصالح العام ودعماً للصناعة الوطنية والمصداقية فى أداء العمل و الحرص على صالح مزارعي البنجر لما يعود بالنفع على خدمة وطننا العزيز مصر..

مهندس / عبد اللطيف فرجاني﻿بينما كان الاقتصاد العالمي يمر بمرحلة إعادة البناء بعد الأزمة الاقتصادية في عام ٢٠٠٨ ، شرعت دولة الكويت بالتفكير في تنويع اقتصادها نحو المزيد من النمو المستدام وارتأت أن دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة هو مدخل رئيسي لتحقيق نمو اقتصادي مستدام - نظرًا لما تنطوي عليه هذه المشروعات من مقدرة على خلق فرص العمل والابتكار وتنشيط الصادرات.

 ان الصندوق الوطني لرعاية وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة (وهي مؤسسة عامة مستقلة) هو مشروع رئيسي رائد يهدف إلى تطوير ريادة الأعمال في دولة الكويت ، وتسهيل فرص عمل المشروعات الصغيرة والمتوسطة الكويتية.

وشكل إنشاء الصندوق الوطني علامة فارقة في تنمية مسيرة المشروعات الصغيرة والمتوسطة المستقبلية لتطوير هذه المشروعات في دولة الكويت. حيث يعمل على صياغه الاستراتيجيات والمبادرات الرامية لزيادة مشاركة هذه المشروعات في الاقتصاد الوطني ، وعلى تقديم الخدمات المالية والفنية لتطوير الأعمال ، وتحسين بيئة العمل الإدارية ، وإنشاء روابط السوق ، وتشجيع ثقافه ريادة الأعمال في دولة الكويت.

وقد تمكن الصندوق الوطني لرعاية وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة من وضع بنية تحتية سليمة لإطلاق عملية طموحة في مرحلته التحضيرية ، فخلال عامه الأول (٢٠١٥/٢٠١٤) وضع الصندوق الوطني استراتيجية متكاملة وخطة عمل خمسية لتحقيق رؤيته: "بناء منظومة بيئة أعمال شاملة ، متعاونة ، ومبتكرة تحفز رواد الأعمال وتضع البنية الأساسية للفرص الاقتصادية في الكويت."

إن دعم الشركاء الأساسيين من القطاعين العام والخاص ، فضلاً عن المجتمع المدني ، يعتبر عامل أساسي لتحقيق هذه الرؤية وتحقيق التطلعات الوطنية للنمو الاقتصادي المستدام.

رئيس مجلس الإدارة
الدكتور محمد منذر الزهير﻿تشهد دولة قطر منذ عدة سنوات نمواً اقتصادياً ملحوظاً جعلها من أسرع اقتصاديات العالم نمواً وأكثرها نجاحاً من حيث تنوع الأنشطة الاقتصادية وتطور البنى التحتية. ونحن نفخر بأن مساهمتنا في هذا النمو والنجاح تعود إلى عام 1964 حيث ما زلنا منذ ذلك الحين نساهم في تنويع مصادر الدخل والنشاط الاقتصادي المحلي الذي اعتمد في الأساس على النفط والغاز، حتى وصلنا إلى مكانتنا اليوم كواحدة من أكثر الشركات نجاحاً في المنطقة بتقديمنا أفضل السلع و الخدمات في العديد من القطاعات الاقتصادية ذات النمو المتزايد.

تركز استراتيجيتنا على بناء القيمة لمساهمينا، وكذلك الاستمرار في تحقيق عائدات مجدية و متنامية على المدى الطويل و بالتالي زيادة في الأرباح، حيث يشهد سجلنا الحافل بالإنجازات والنمو المتواصل على صواب نهجنا ومتانة الأسس التي نسير عليها. نؤمن في اعمال بأن نجاحنا مرده التزامنا بأعلى المعايير والممارسات المهنية التي نطبقها وإلى فريق العمل ذو الكفاءة العالية مما شكّل عامل جذب لكبرى الشركات العالمية و أدى إلى تأسيس شركات مكنتنا من تقديم منتجات و خدمات جديدة ومبتكرة تستجيب للطلب المتزايد كماً ونوعاً في أسواق قطر والخليج العربي. ونحن نرى في النجاح المستمر لشركاتنا العالمية الحالية ورغبة العديد من كبريات الشركات من جميع أنحاء العالم بالتعامل معنا شهادة و اعترافاً بالجودة العالية لعملنا.

إن التزامنا بأعلى المقاييس العالمية لحوكمة الشركات والممارسات المهنية العالية يبقى دوماً في صميم عملنا وبهذا استطعنا أن نطور إسلو بنا في الإدارة وممارساتنا و إجراءاتنا بحيث نتمكن من تقديم كل ما هو مميز وتحقيق النجاح تلو النجاح في استثماراتنا المختلفة بما يخدم مصالح مساهمينا. نحن في اعمال نقدم فرص إستثمارية فريدة للمستثمرين، حيث أن التنوع في أنشطتنا يقلل من المخاطر ويزيد من فرص الربح. وبصفتنا شركة متنوعة ناشطة في عدد من القطاعات النامية في قطر نستطيع من هذا الموقع المميز أن نقدم لمساهمينا فرصة أن يكونوا جزءاً من نمو ونجاح دولة قطر. في اعمال نضع نصب أعيننا في كل نشاطاتنا الرؤية الحكيمة لصاحب السمو الشيخ تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني أمير البلاد المفدى الهادفة إلى تطوير قطر وجعلها واحدة من الاقتصاديات الرائدة في المنطقة، ونحن اليوم أكثر التزاماً وتصميماً من أي وقت مضى على لعب دور رئيسي و فعال في تحقيق هذه الرؤية وبناء المستقبل المشرق الذي نطمح إليه في بلدنا الحبيب قطر.

فيصل بن قاسم بن فيصل آل ثاني﻿
طلقت ماركة ذي بودي شوب مرحلة جديدة ومثيرة ودخلت بنجاح سوق شمال إفريقيا مع افتتاح أول معرض لها في كازبلانكا , على غرارمركز التعليم المبكرالمستمر في تحقيق الإنجازات من خلال زيادة عدد معارضه وتعزيز مكانتهم في السوق مستفيدة كلا الماركتين من إطلاق المزيد من تصاميم أشكال الحيوانات التي أدرجت  السنة الفائتة في المعرض. في المجمل فقد استثمرت المجموعة مايقارب مبلغ 100 مليون درهم إماراتي في 98 مشروع لمعارض جديدة كلياً خلال الأشهر 12 الماضية .
 
نحن نستثمر بقوة في تطويرعلامات تجارية وجديدة إلى جانب ماركاتنا الحالية –هذا الاستثمارو التطوير يساهم في استجرار فرص عمل جديدة ومستدامة نستطيع من خلالها العيش , العمل وتحقيق جزء من مهمتنا في توفير بيئة مهنية مناسبة  في مجتمعاتنا . العمل هو مثل  المجتمع فإن توافرت الأسس والعوامل الرئيسية كالأفراد المتعلمين والمؤهلين فذلك سيساهم في بناء مستقبل أفضل للأجيال القادمة
 
 تعد اليوم الغالبية الكبرى من القوى العاملة في المتاجر بمنطقة الخليج هي من السيدات  والتي طابقت بشكل مثالي معايير معارضننا بشكل عام  وزبائننا بشكل خاص . ولاتزال رؤيتنا تتمثل في توظيف الأشخاص الأفضل والراغبين في العمل لبناء  مهنة جيدة لمستقبلهم ومستقبل أسرهم . نحن نحترم الجميع بغض النظر عن الجنسية ,العرق والطائفة – فما نميزه و نقدره هو الأداء و الذي كان الدافع في ترقية الرجال والنساء من مساعدين مبيعات إلى مدراء معارض , مدراء منطقة حتى مدراء مبيعات
 
إنه لامتياز لي بان أقوم بقيادة فريق مبتكر يحرص على الإخلاص في العمل . لذلك أود ان أشكرهم شخصياً  لعطائهم و أن أعبر عن إمتناني الكبير لزبائننا لثقتهم بمنتجاتنا وخدمتنا , لموردينا على ولائهم وجميع الذين ساهموا على دعمهم المستمر لنا , أنا منبهر بمسيرة  koj  حتى الآن،  ومتحمس للتطورات المقبلة . وأتمنى للجميع دوام السعادة والتوفيق
بيان رئيس الشركة
إنه لمن دواعي سروري بأن أبلغكم بتحقيق رقم قياسي جديد في أداء المبيعات لهذه السنة  بما يزيد عن مبلغ 1.35   مليار درهم إماراتي, الأمر الذي كان مثيراً للإعجاب في ضوء التحديات  التي واجهت كلاً من الشركة والأفراد العاملين  فيها على مدى 12 شهراً الماضية في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي , فإنه لفخر كبير بأن أرى كيف ساهم استمرار الإستثمارات في تطويرو تدريب الموظفين و تكوينهم للقدرة الكافية لإدارة وقهركل المصاعب التي تواجههم.
 
كشركة فإننا نمتلك كلاً من ماركاتنا التجارية الخاصة بنا و ماركات التوكيلات التي ساهمت في خدمة 6.9 مليون من زبائن دول مجلس التعاون الخليجي بشكل مذهل السنة الفائتة  .لقد قمنا بنجاح بإنشاء الماركات الخاصة بنا, نعومي و مكياجي , والتي تمتلك الآن مايزيد عن 450 معرض  ومكملة  لأكثرمن 200 معرضاً  لماركة ذي بودي شوب و مركز التعليم المبكر . إن سعينا الدؤوب لتطويرهذه الماركات تجمع ما بين معرفتنا المحلية القوية والخبرات العالمية  وتمهد الطريق أمامنا  لمستقبل واعد .
 
 
واصلت ماركة نعومي في تطوير تصميم جديد لمعرض الأميرة محققة نتائج عظيمة من خلال هذا الإستثمار ,وقد شهدنا تطوراً ملحوظاً لمنتجات جديدة وتشكيلات تصدرت الإفتتاح الأول لمعرض قصر الاميرة في الإمارات العربية المتحدة ضمن ياس مول في مدينة ابوظبي . يعادل حجم معرض قصر الاميرة ثلاثة أضعاف حجم معرض الأميرة الإعتيادي ومتضمن  لأكثرمن 800 خط إنتاجي جديد لم يسبق  طرحها في ماركة نعومي من قبل  .
 
تواصل ماركة مكياجي في تطوير تصميمها مع إضفاء المزيد من الحداثة الممزوجة مع منتجات وعروض جديدة ومبتكرة ,وقد شجع معدل النمووالإزدهار القوي من هذه المعارض الجديدةعلى طرح المزيد ضمن هذا المجال في السنين المقبلة﻿كلمة رئيس مجلس ادارة المعهد
د . سوسن الطوخي

دور مؤسسات المجتمع المدني في تحقيق التنمية المستدامة :-

نظراً لوجود تغيرات جزرية في عالمنا المعاصر سواء من منظور التكتلات الاقتصادية او التحالفات السياسية او التبادل والصراع الثقافي والايدولوجي ، نتج عن هذه التغيرات تحولا في ادوار الحكومات والكيانات المهنية والمجتمعية العاملة فيها واعادة صياغة العلاقات . كما ان اتساع حجم المجتمعات وزيادة الطلب علي الخدمات كما ونوعا – والالحاح  في سرعة الاستجابة ساهم في بروز وانشاء مؤسسات المجتمع المدني كشريك اساسي للحكومة في تحمل المسؤلية . ومن ثم فان مؤسسات المجتمع المدني اصبح لها دورا جوهريا في تحقيق التنمية بالمجتمع ومن ثم التنمية المستدامة لايجاد التوازن بين النظام الاقتصادي والبيئي بدون استنزاف للموارد الطبيعية مع مراعاة الامن البيئي.

ويجب علي تلك المؤسسات ان تنطلق للقيام بادوارها وتخطي مرحلة الاعتماد علي الدولة لتحقيق المشاركة الشعبية من خلال عمل منظم وتنسيق جيد واستخدام كافة الوسائل المناسبة والمتاحة للحفلظ علي حياة الانسان . لذا اري ضرورة اعادة النظر لتفعيل هذا الدور وتنميته من اجل المحافظة علي التنمية المستدامة.

وتمكن اهمية هذا المقال في ان غاية التنمية المستدامة هي الوفاء بحاجا ت البشر وتحقيق الرعاية الاجتماعية علي المدي الطويل مع الحفاظ علي قاعدة الموارد البشرية والطبيعية والحد من التدهور ولكي تتحقق التنمية المستدامة بابعادها الاقتصادية والبيئية والانسانية والاجتماعية والادارية والتقنية لابد من الاخز في الاعتبار ان هذا الهدف لايتحقق الا من خلال منظومة متكاملة للعمل المتوازن بين الدولة ومؤسسات المجتمع المدني . وبما ان الدولة بالتزامها لا تستطيع ان تفي بهذا الغرض ودها وحيث ان لمؤسسات المجتمع المدني دورا رئيسيا في اشباع حاجات المواطنين من خلال تشخيصه وتقييمه لمحاولة الوصول الي اقصي اسهام لتحقيق التنميو المستدامة . وتبرز اهمية المجتمع المدني من خلال منظمات تنمية وتطوير المهارات والقدرات الفردية للاعضاء بشكل يقلل من الغبء علي الحكومة حيث يصبح لمؤسسات المجتمع المدني دور شريك للدور الحكومي في تنفيز برامج وخطط التنمية الشاملة بمختلف جوانبها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبشرية وبالتاكيد فهي تتلقي من الحكومة الدعم والمساندة للقيام بهذا الدور.

والمعهد العالي للهندسة والتكنولوجيا بالسادس من اكتوبر هي احدي مؤسسات المجتمع المدني التي تحاول جاهده ان تلعب دورا رئيسيا في تحقيق التنمية والارتقاء بمستوي معيشة المواطن اجتماعيا وثقافيا والحفاظ علي التوازن البيئي.

فاذا كانت الاسرة تلعب دورا هاما في تنشئة اجيال تعي جيدا ما هية البيئة وما هية مخاطرها علي المجتمع ذلك من خلال القدوة الموجودة لدي الاب والام في الاهتمام بالنظافة والاستخدام الرشيد لكل شئ حتي تقلل او تحد من تاثير استخدام الفرد السيئ للبيئة والهدف هو اضافة عضوا نافعا يعي جيدا الاخطار المحيطة بالبيئة ، يكون قدوة لاهله

فان دور المؤسسات التعليمية ومنها المعهد العالي للهندسة المعمارية والتكنولوجيا بالسادس من اكتوبر لها دور مكمل لدور الاسرة في الارتقاء بسلوك الطلاب لرفع الوعي البيئي . لذا تقرر ان تتضمن المناهج الدراسية بالجامعة مقررا مستقلا عن البيئة والقضايا الاقتصادية والادارية المعاصرة وقد تم ادراج موضوعات عديدة منها في المناهج الحالية . وتقوم الجامعة بعمل انشطة تخدم البيئة المحيطة لتدعيم الاتجاهات الايجابية وتدوير المخلفات . ودوري كرئيس مجلس الادارة هو الاهتمام بنشر الوعي البيئي والاندماج مع البيئة المحيطة وذلك من خلال عقد ندوات في المحافل العامة او الخاصة او في وسائل الازاعة والتلفزيون او المنشورة وتشغيل المراكز البحثية بدور الموجه لمختلف مناحي الحياة.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 

 
إن وقفتنا الشامخة اليوم والدور القيادي الذي نلعبه في الأسواق هو نتاج سنوات عديدة من العمل الجاد والدؤوب والمضنى معا، تخللها سنوات كثيرةمن المصاعب والتحديات التي ما كانت إلا حافزا ومشجعا ودافعا لتحقيق المزيد من الإنجازات والتفوق والتميز .

منذ تأسيس شركة صناعات الأغذية والعجائن الفاخرة "السنبلة" في العام 1980 وضعنا نصب أعيننا هدفا واحدا وهو القيادة والريادة لنكون الاختيار الأول الذي يرضي كافة الأذواق متجاوزين بذلك كافة التوقعات. دخلت مجموعة السنبلة النشاط التجاري في العام 1983، وقد أضحت العلامات التجارية التي تديرها المجموعة اليوم علامات مميزة واسما يعكس الجودة والإتقان ليس في المملكة العربية السعودية فحسب ولكن في جميع دول مجلس التعاون الخليجي وبلاد الشام وشمال أفريقيا. ولا شك أن الثقة التي أولاها التجار والمستهلكون لنا كانت وسام شرف زاد من عبء المسؤولية الملقاة على عاتقنا لتقديم الأفضل دائما.

إن استراتيجيةالنمو والتوسعات التي انتهجتها مجموعتنا منذ نشأتها ساهمت بترسيخ دورها كمحرك رئيسي لعجلة الاقتصاد، وكان لها الأثر الأكبر في الوصول إلى أكبر شريحة ممكنة من المستهلكين حيث وصلت منتجاتنا اليوم إلى كل من الشرق الأوسط وآسيا وأفريقيا وأوروبا. إن زيادة دورة الإنتاج وتشغيل مجموعاتنا الصناعية بطاقتها الذروة زاد من قدرتنا على تغطية الاحتياجات المحلية والإقليمية والدولية. اليوم تعمل مجموعاتنا الصناعية بقوة إنتاج تعادل 20 ضعف قوتها التي بدأت بها منذ تأسيسها، منتجة بتلك الطاقة أكثر من 250 منتج من خلال أربع مجمعات صناعية متطورة.

إن ما حققناه من إنجاز اليوم لم يأت من فراغ، وإنما جاء بفضل الله أولا ثم بفضل الجهود المبذولة من قبل كوادر بشرية مؤهلة ومدربة تعمل خلف الكواليس بهدوء وصبر وشغف .. ضمن رؤية إستراتيجية واضحة، إيمانا منها بأن نجاح المجموعة هو من نجاح الفرد. ومنذ العام 1975م وحتى الآن شهدت الصناعة السعودية قفزات نوعية نتيجة الدعم الحكومي الذي أخذ شتى الصور مما ساعد الصناعة السعودية لتتبوأ موقعاً متقدماً في خارطة التصنيع العالمية.

إن القيم والمبادئ الرئيسية التي نؤمن بها ونعمل تحت مظلتها هي سلاحنا في أيامنا القادمة والتي لم تكون بالسهولة والبساطة بما يعتقدها البعض، نحن جاهزون للتحديات ومستعدون لبذل كل ما يلزم في سبيل الارتقاء أكثر فأكثر لإشباع حاجات ورغبات مستهلكينا.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة لعام 2015
بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على أشرف خلق الله سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه.
السادة المساهمين الكرام... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. إنه لمن دواعي سروري أن أرحب بكم في اجتماع الجمعية العمومية و أن أعرض عليكم التقرير السنوي لشركة أعيان للإجارة والاستثمار، وتقرير هيئة الفتوى والرقابة الشرعية وتقرير مراقبي الحسابات إضافة إلى البيانات المالية للسنة المالية المنتهية في 31/12/2015.

لا يخفى عليكم حجم التحديات التي تمر بها معظم الشركات خلال الفترة الماضية. فهاجس الأزمة المالية لا يزال يراود العديد من المستثمرين، وسوق الأوراق المالية مازال يواجه انخفاضا في السيولة، والظروف الجيوسياسية المحيطة تلقي بظلالها على العديد من القطاعات الاقتصادية، وانخفاض أسعار النفط والخوف من انكماش اقتصادي يبقى تحديا حقيقيا نواجهه جميعا.

في ظل ما سبق من تحديات، نقف اليوم لنقيّم ما قدّمنا من عمل، وما التزمنا به من خطة، ومدى انعكاس ذلك على وضع الشركة الحالي ومستقبلها. لقد عمل المجلس يدا بيد مع الإدارة التنفيذية في الشركة على الالتزام بخطة إعادة هيكلة الشركة وتطوير أدائها. وعليه انصب تركيز إدارة الشركة على زيادة الإيرادات التشغيلية وتحسين أداء قطاعات الشركة المختلفة في ظل الالتزام بالخطة الموضوعة. كما قامت الشركة بإدارة مواردها بشكل مثالي واجتهدت لتحويل العديد من الأصول الغير المدرة إلى أصول مدرة سواء من خلال تبادل الأصول أو تطوير الأصول من خلال التمويل الذاتي لها. واستمرت الشركة بالمتابعة الحثيثة لشركاتها التابعة والزميلة والتي تمثل ركنا أساسيا من أركان الشركة حيث تنعكس نتائجها بشكل مباشر على شركة أعيان للإجارة والاستثمار. 

استطاعت الشركة في نهاية عام 2015 من تحقيق مجمل إيرادات تبلغ 46,868,109 د.ك. وقد نتج عن ذلك تحقيق الشركة لصافي أرباح بلغ 7,069,649 د.ك . كما تعززت حقوق مساهمي الشركة الأم لتصل 77,918,806 د.ك. بارتفاع بنسبة 11% عن العام المنصرم. وعند العودة للوراء لمقارنة الوضع المالي للشركة في يومنا هذا بالوضع المالي للشركة قبيل التوقيع على خطة إعادة الهيكلة في عام 2012 نجد نقلة نوعية في الموقف المالي للشركة. فمنذ ذلك الوقت، استطاعت الشركة من تخفيض إجمالي المطلوبات الخاصة بالدائنين من 332,593,829 د.ك لتصل إلى 162,393,478 د.ك. في نهاية عام 2015. كما ارتفعت حقوق مساهمي الشركة من 11,972,637- د.ك لتصل إلى 77,918,806 د.ك. في الفترة ذاتها. إن هذه المؤشرات الإيجابية لتعكس جهدا ومصداقية الشركة في تحسين موقفها المالي وتطوير أدائها والتزامها بالخطة الموضوعة.

ولقد كان لزاما علينا الوقوف على الأوضاع الاقتصادية الحالية ودراسة تأثيرها على خطة إعادة هيكلة الشركة، فعند النظر في الواقع الحالي لقطاعات الاقتصاد المختلفة سواء قطاع الأوراق المالية أو التمويلات أو القطاع العقاري نجد أنها تمر بوضع استثنائي يتحتم علينا مواكبته والتعامل معه. وحرصا منا على عدم الضرر بمصالح كافة المتعاملين مع الشركة، إرتأينا طلب تمديد فترة السداد الخاصة بالتزامات الشركة المقررة وفق خطة إعادة الهيكلة من دائني الشركة. حيث تمكنت الشركة من الحصول على موافقة أغلبية الدائنين بالتوقيع على عقود تمديد فترة السداد والتي تم إرسالها بمذكرة قانونية إلى قاضي المحكمة التجارية للنظر في تمديد الحماية ضمن قانون الاستقرار المالي.

لقد طوينا صفحة ناجحة استمرت ثلاثة أعوام منذ التوقيع على خطة إعادة هيكلة الشركة، لنفتح الآن صفحة جديدة مليئة بالتحديات التي تحثنا على الاستمرار بالعمل وبذل الجهد في سبيل إرضاء كافة المتعاملين مع الشركة. إنني وإخواني في مجلس الإدارة نتطلع أن تستمر الشركة في نتائجها الإيجابية في العام القادم، كما نتطلع إلى التزام الشركة بخدمة مساهميها وكافة الأطراف المتعاملة معها بشفافية تامة.

رئيس مجلس الإدارة
فهد علي محمد ثنيان الغانم﻿كلمة رئيس مجلس الادارة



 حقق نادي أبوظبي للشطرنج والثقافة خلال سنوات عمله الدؤوب انجازات عديدة أثبت من خلالها إمكاناته وقدراته على تأسيس ثقافة شطرنجية متميزة في أبوظبي تمكن فيها من المشاركة في بطولات محلية وعربية ودولية واحتل مراكز متقدمة وحصل على ألقاب عالمية.



لا يسعني في هذا المجال إلا أن أتقدم بالشكر والتقدير لسمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان مستشار الأمن الوطني رئيس مجلس ابوظبي الرياضي على رعايته الرياضيين مما ساهم في النهوض برياضة الإمارات و بدعم وجهود سمو الشيخ طحنون بن زايد آل نهيان رئيس النادي الذي ساهم بالنهوض بلعبة الشطرنج على كافة المستويات .



وأشيد بما حققه النادي من مكانة لدولة الإمارات بفضل سياسته وخططه في مجالات التدريب والإعداد والتنظيم لبطولات محلية على مستوى الأفراد والفرق والمراحل العمرية وذلك في المناسبات المختلفة التي تعيشها الدولة.



كما لا يفوتني التنويه بالمشاركات الدولية من خلال تنظيم الفعاليات في أبوظبي أو من خلال إرسال الفرق التي تمثل النادي والتي عودتنا على الفوز بالمراكز المتقدمة.



إن انتشار ثقافة الشطرنج في أبوظبي وبهذا الشكل الملفت للانتباه وإعداد الجيل الحالي من أبطال هذه الرياضة وممارسيها واكتساب بعضهم للألقاب الدولية يعتبر بحد ذاته مؤشراً على نجاح النادي في رسالته ومؤشراً على المكانة التي تحتلها أبوظبي التي أصبح يشار إليها على أنها من المراكز الشطرنجية المتميزة في العالم.



أرجو لأسرة النادي من لاعبين وجهاز التدريب والإدارة المزيد من النجاح لتعزيز المكانة المتميزة التي حققها من خلال التواصل البناء مع مجلس أبوظبي الرياضي. 



 
حسين عبدالله خوري
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

"عندما شرعت في رحلتي المهنية كرجل أعمال منذ أكثر من خمسين عاماً مضت كانت الصناعات السودانية وبالأخص الزراعية منها يحتكرها المستثمرون الأجانب، وحينها كان رجال الأعمال المحليون يخشون منافستهم. حيث كانوا عمالقة يمتلكون الموارد والمعرفة والخبرة ولكن ما كان يدركه القليلون حينها أن العقبة الوحيدة لنجاحنا كانت الشك في مقدراتنا. أردت أن أنشىء شركة واثقة، وليست مرتبطة بالسلوك التقليدي والعرفي في ذلك الزمن، ولكن بالأحرى شركة تخوض المخاطر عبرالعمل الدؤوب و الإبتكار لتحقق أهدافها.
منذ الإستقلال شهد السودان فترات نمو إقتصادي و ركود، ومابين تلك الفترات تظهر دائما فرص للإستثمار، فالذين ينتهزون هذه لفرص ينجحون.
فمفتاح النجاح بعيد المدى ليس أن تكون قصير النظر ولا أن تسير خلف الزحام، إستخدم بصيرتك للتنبؤ بإتجاه طلب المستهلكين ثم إستثمر. فكونك الأول لا يتساوى مع كونك الأفضل، فمن أجل أن تنجح عليك أن تتخصص وتستمر بالإستثمار في أعمالك الجوهرية، فقد تأتي المنافسة لاحقاً،وحينها ستكون مستعداً.
ثابتون على إلتزامنا؛ فنحن عبر تاريخ أراك الطويل قد شهدنا عقبات ولكنها أبداً لم تزعزع إلتزامنا بالعمل و مواصلة النجاح  بالإستثمار في السودان وإنسانه.
لعب دور تنموي في السودان يكون دوما في قلب كل قرارتنا الخاصة بالأعمال التجارية، نتخذ قرارتنا ثم نتقاسم نجاحنا مع أصحاب المنفعة والمجتمعات التي نعمل فيها وشركائنا في العمل وهذا الذي يضمن إستمراريتنا"


حسن إبراهيم مالك﻿أصبحت شركة ستون ونجز إحدي أكبر شركات إنتاج وتجارة الأعلاف في الشرق الأوسط، بالإضافة الي تعزيز مكانها في السوق العالمي عن طريق إنشاء مصانع جديدة والدخول في شراكات استراتيجية مع مصانع اخري، الشئ الذي يؤدي الي تنوع منتجاتنا ومنح ميزة إضافية للشركة.

تحرص شركة ستون ونجز منذ نشاتها عام 2008 علي توسيع نطاقات أعمالها وفتح اسواق جديدة بإعتمادها علي الجودة العالية والسعة الانتاجية لمصانعنا.

نحن لا نتنازل ابدا عن الجودة أو السلامة ونحن نلتزم العمل الجماعي والابتكار. وبشكل مستمر نحدث من أنظمتنا و أجهزتنا لتحسين الأداء

ونحن نحرص كثيرا على توقعات العملاء من خلال ضمان جودة منتجاتنا وتقديم الخبرات لعملائنا هذا يبرز ايجابيا فى كل شىئ لذلك يرجعون لنا دون الأخرين

وراء مثل هذه الإنجازات الهامة من ستون ونجز موظفينا الذين لم يسبق لهم الفشل في تقديم التفاني والخدمات التي تسمح لنا أن نكون حيث نحن نقف في الوقت الحاضر هم أصلنا الأكثر قيمة والأساس لجميع رؤيتنا وأحلامنا.

ونحن نهدف إلى أن نكون الأوائل في إنتاج وتوزيع الأعلاف وسنحقق أهدافنا من خلال إشراك زملائنا في العمل وشركائنا والعملاء في حركتنا للتم﻿
السيدات والسادة/ زائري الموقع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،

إنه لمن دواعي سروري أن أقدم الموقع الإلكتروني لهيئة قطر للأسواق المالية على شبكة الإنترنت، والذي حرصنا في الهيئة على أن يكون مصمماً وفقاً لأحدث التقنيات ومواكباً لأخر التطورات في هذا المجال، وموفراً لزائريه العديد من المعلومات والبيانات والتحليلات المتعلقة بمختلف الأنشطة التي تضطلع بها الهيئة وذلك وفقاً لأفضل المعايير والممارسات العالمية.

وكما قد تعلمون فإن رؤية قطر الوطنية 2030 تهدف إلى تطوير اقتصاد وطني متنوع وتنافسي وتحويل دولة قطر الي مركز إقليمي للنشاطات الاقتصادية والخدمات المالية عالية القيمة وذلك من خلال إدارة حكيمة للاقتصاد القطري قائمة على تعزيز المنافسة واستقطاب المزيد من الاستثمارات وتحفيز النمو ، والاستغلال الأمثل للموارد الاقتصادية .

ويعد تطوير وتحديث القطاع المالي القطري أحد الركائز الأساسية لترجمة تلك الرؤية الوطنية الطموحة الي حقيقة ملموسة علي أرض الواقع ، حيث يلعب القطاع المالي دورا رئيسيا في توجيه الموارد الاقتصادية نحو المشروعات ذات العائد الاقتصادي والاجتماعي المرتفع ، وفي توفير التمويل اللازم لإحداث التنمية الاقتصادية المستدامة سواء من خلال الجهاز المصرفي القطري أو من خلال سوق رأس المال القطري.

ويرتكز تطوير وتحديث القطاع المالي القطري علي تحديث الجهات الرقابية بالقطاع وزيادة درجة التنسيق والتعاون فيما بينها من أجل خلق نموذج تنظيمي وإشرافي رقابي متكامل يساعد علي تعزيز المنافسة واستقطاب المزيد من الاستثمارات الوطنية والأجنبية .

وتشكل هيئة قطر للأسواق المالية احد الجهات التنظيمية والاشرافية والرقابية الرئيسية بالقطاع المالي القطري وتختص بالإشراف والتنظيم والرقابة علي الأسواق المالية بدولة قطر والأنشطة المرتبطة بها والأشخاص محترفي العمل في هذه الأسواق وفقا للقانون رقم 8 لسنة 2012 .

وتسعي الهيئة في إطار الاستراتيجية الموحدة للقطاع المالي القطري وبالتعاون مع الجهات التنظيمية والاشرافية والرقابية الأخرى بالقطاع المالي القطري الى المساهمة الفعالة في تحقيق الأهداف العامة لرؤية قطر 2030 فيما يتعلق بتطوير سوق المال القطري وتحويله الى نموذج إقليمي للخدمات المالية عالية القيمة بما يؤدى الى إيجاد مناخ استثماري قادر على جذب الأموال ويشجع على توطين الاستثمارات المحلية .

ولتحقيق تلك المساهمة الفعالة قامت الهيئة بإعادة صياغة لرؤيتها ورسالتها وأهدافها الاستراتيجية خلال الفترة 2013-2017 ، وتحديد مشروعات التطوير للبنية التحتية لأسواق المالية القطرية وللأنشطة والخدمات التي تقدم فيها وللأشخاص محترفي العمل بهذه الأسواق واولويات تطبيقها ، وكذلك تطوير الهيئة ذاتها وإعادة تشكيل هيكلها التنظيمي وأنظمتها الداخلية بما يساعد علي جذب الكفاءات الوطنية والخبرات المميزة للانضمام الي مسيرة عمل الهيئة ، وللارتقاء بأداء الهيئة التنظيمي والاشرافي والرقابي.

وتسعي الهيئة الي التواصل الدائم مع الأطراف المرتبطة بأسواق المال القطرية من أجل تطوير وتنمية البنية التشريعية للأسواق المالية القطرية والنظم الاشرافية بها والنظم الرقابية عليها ، وتأمل الهيئة في تعاون كافة الأطراف من أجل تحقيق رؤيتها المستقبلية وتحويل أسواق راس المال القطرية الي نموذج إقليمي للخدمات المالية ولن تدخر الهيئة جهدا في الاستجابة لكافة المقترحات والتحقيق في كافة الشكاوى والرد علي كافة الاستفسارات التي تتلقاها أو في تنمية ورفع درجة الوعي الاستثماري لدي جمهور المتعاملين بالأسواق المالية القطرية.

وأخيراً؛ فإننا في هيئة قطر للأسواق المالية لن نألو جهداً في تحديث وتطوير موقعنا هذا بصفة مستمرة، آملين أن يرقى دوماً إلى تطلعاتكم وتوقعاتكم، مرحبين دائماً بملاحظاتكم واقتراحاتكم من أجل تحقيق هذا الهدف.

عبدالله بن سعـود آل ثـاني

المحافظ

رئيس مجلس الإدارة﻿عبد الله بن محمد بن زيد آل سليمان
رئيس مجلس إدارة لجنة تراحم الشرقية

نسعى نحن في لجنة تراحم الشرقية جاهدين بعون الله تعالى إلى مساعدة أخوة لنا في الإصلاحيات وخارجها من الأسر المستفيدة من خلال خدمات اللجنة التي تتنوع من سداد إيجارات وسلال غذائية وبرامج تدريبية وقروض متنوعة صغيرة وخدمات استشارية وتربوية وخدمة للسجين بمتابعه معاملاته الحكومية وقضاء حوائجه وغيرها من الدمات التي تسعى اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم وأسرهم " تراحم " بالمنطقة الشرقية للقيام بها .﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
بسم الله الرحمن الرحيم

الحمدلله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ، ومن تبعهم إلى يوم الدين .

إن تعليم القرآن الكريم له فضل عظيم وأجر كبير ، فكما أن تعلمه عبادة وقربة إلى الله فكذلك تعليمه للآخرين عبادة وتقرب إلى الله ؛ لأنه داخل في التعاون على البر والتقوى ، وقد رغّب النبي صلى الله عليه وسلم وحثّ على تعلم القرآن وتعليمه ، كما ثبت في صحيح البخاري من حديث عثمان أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( خيركم من تعلم القرآن وعلمه ) ، فمن تعلم القرآن وعمل به فقد نال خيراً عظيماً ، وأما مَن تعلم القرآن وعلّمه فقد تحصل على خير أكثر وأعظم .

وقد سعى مجلس الإدارة إلى العمل على تطوير أقسام المؤسسة المختلفة بما يتماشى مع التطورات الحديثة ، حيث قام بتحديث القسم الإداري والمالي من حيث توزيع المهام والتركيز على توطين بعض الوظائف وتعدد مصادر الدخل بما يواكب النقلة النوعية في عمل المؤسسة ، وكذلك تم تطوير وتنظيم قسم الشؤون التعليمية والذي يعتبر من أهم الأقسام بالمؤسسة ؛ لكون المؤسسة ذات طابع تعليمي بحت ، ولله الحمد والمنة زادت حلقات القرآن الكريم على مستوى إمارة الشارقة خلال هذا العام بنسبة كبيرة مقارنة بالعام الذي قبله ، حيث وصل معدل عدد الحلقات في عام 2014 إلى (820) حلقة موزعة على مدينة الشارقة والمنطقة الوسطى ( الذيد – المدام ) والمنطقة الشرقية (خورفكان – كلباء – دبا )، وتم العمل على التوسع في المراكز النموذجية القرآنية في مساجد الإمارة حيث وصل عددها إلى (42) مركزاً نموذجياً ، وتم كذلك تطوير شعبة الإقراء بالمؤسسة بطريقة منظمة ومنح الإجازة في القراءات لمن يجتاز الاختبارات المقررة ، ويرجع الفضل بعد الله – سبحانه وتعالى – في ذلك إلى الوالد صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم الشارقة على متابعته ودعمه السخي واللا محدود للمؤسسة ، نسأل الله تعالى أن يجعل هذا العمل في ميزان حسناته يوم القيامة ، وأن يمتعه بالصحة والعافية.

إن دعم سموه أعطانا دافعاً قوياً نحو المضي قدما والتوسع في خدمات المؤسسة التعليمية.

و قام مجلس إدارة المؤسسة كذلك بتطوير جائزة الشارقة للقرآن الكريم والسنة النبوية ، وهي تعتبرمن الجوائز الكبيرة وعلى مستوى الدولة ، وذلك من خلال إضافة بعض الفروع على الجائزة لتشمل مجالات بحاجة إلى تشجيع ودعم من المؤسسة.

وفي الختام لايسعني إلا أن أتقدم بخالص الشكر والتقدير إلى زملائي وإخواني أعضاء مجلس الإدارة ومدير المؤسسة ورئيس قسم الشؤون التعليمية والأخوة المشرفين والمعلمين وكل الموظفين بالمؤسسة وإلى الجهات الراعية والداعمة للمؤسسة ، على جهودهم المثمرة ، نسأل الله أن يجعل ذلك في ميزان حسناتهم .

سلطان مطر بن دلموك
رئيس مجلس إدارة المؤسسة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
رسالة رئيس مجلس الادارة

الاعضاء والزوار الكرام ،

شهدت دولة قطر خلال الفترة القليلة الماضية تطوّرات كبيرة شملت جميع المجالات مكّنت الاقتصاد القطري من تحقيق معدلات نمو غير مسبوقة ، نتج عنها أن باتت قطر اليوم واحدة من أكثر البلدان جذباً للاستثمارات . و بدورها تلتزم غرفة تجارة وصناعة قطر ومجلس إدارتها بتوفير خدمات متنوعة للقطاع الخاص في قطر ليساهم بإيجابية في تحقيق معالم الرؤية الوطنية لدولة قطر 2030 .

كما سعت غرفة قطر الي تحقيق التواصل بفعالية مع الجهات المعنية الرسمية والخاصة وعملت على توفير كافة التسهيلات لشركات ومؤسسات القطاع الخاص وذلك بهدف توفير أفضل بيئة للأعمال في الدولة.

كما حرصت الغرفة ، في سعيها لمواكبة التطورات التقنية المتسارعة ، على استخدام تقنيات حديثة متطورة في المعاملات والخدمات التفاعلية، ودأبت على تفعيل هذا التواصل بتسخير امكانياتها الفنية لتوفير بيئة تقنية متجددة ودائمة التطور.

لذا نرحب بكم في الموقع الالكتروني والذي حرصنا أن يوفر لكم كل المعلومات والبيانات الاقتصادية ذات الصلة بدولة قطر ، بما في ذلك الأنظمة والتشريعات والبيانات حول الشركات القطرية مُصَنَّفةً بحسب القطاع الذي تنتمي إليه . كما يضمّ الموقع أيضاً معلومات عامة تركّز على اهداف ونشأة الغرفة و كيفية ممارسة النشاطات الاقتصادية والاجتماعية. والاستشارات القانونية والاقتصادية والتجارية وخدمات سيدات وشباب الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة والتدريب والفعاليات التي تنظمها الغرفة من اجتماعات وندوات ومؤتمرات ومشاركتها سواء داخل قطر او خارجها.

وأخيراً، نأمل أن يستفيد زوّارنا الكرام من موقعنا الإلكتروني، كما نرحّب بأي ملاحظة أو اقتراح من شأنه تحسين نوعية هذه الخدمة.

سعادة الشيخ/ خليفة بن جاسم بن محمد آل ثاني
رئيس مجلس الادارة﻿يمر بنك الاستثمار الدولي حاليًا بمرحلة متميزة من مسيرته الرائدة، حيث طبق البنك استراتيجية جديدة ستساهم في إحداث تحول كبير ومثمر في مسار أعماله.  ويستند هذا التحول الاستراتيجي إلى عدة ركائز جوهرية، ومنها سعي البنك إلى بناء فرق إدارة رفيع المستوى، وتعزيز شبكته من الشركاء الدوليين الاستراتيجيين، وتحسين مستوى السيولة، والمشاركة في الفرص الاستثمارية المدروسة بحرص والتي تتميز بالابتكار والقيمة المضافة وتنوع المخاطر والعائدات المجزية المعدّلة حسب المخاطر لصالح كافة مساهمي ومستثمري البنك.

ومنذ تأسيس بنك الاستثمار الدولي قبل أكثر من عقد من الزمان، حرص البنك على إجراء أعماله استنادًا إلى فلسفة بسيطة جوهرها الشفافية والثقة، وعلى رغم من تطور استراتيجية البنك بما يتكيف مع المشهد الاستثماري دائم التغير في الأسواق العالمية، إلا أن هذه القيم الأساسية، بالإضافة إلى مبادئ الاستثمار الخاصة بالبنك، ظلت كما هي دون تغيير.

ومن جهة أخرى، يواصل البنك تحديث عملية الاستثمار الخاصة به وتقوية أركانها بغرض تحديد كافة المخاطر المادية ومعالجتها قبل بدء الاستثمار فعليًا، حيث يعمل البنك على مستشارين دوليين مرموقين يتمتعون بالخبرة اللازمة في مجالات اختصاصاتهم المختلفة، وذلك من أجل توفير مشورة ذات قيمة مضافة للبنك فيما يتعلق باتخاذ القرارات الاستثمارية.

هذا ويؤمن البنك بتحقيق النجاح على أساس تعاوني، كما وطد أواصر علاقات قوية وطويلة الأجل مع شركائه. وقد ساهمت هذه الشراكات الاستراتيجية في تسهيل عملية إبرام العديد من الصفقات عالية الجودة من جميع أنحاء العالم، وحتى اليوم، شارك البنك في استثمارات تصل قيمتها إلى 3,0 مليارات دولار أمريكي تقريبًا.

وبفضل ما يتميز به البنك من ميزانية عمومية قوية من الناحية المالية ونظم الحوكمة وأطر إدارة المخاطر الصارمة، بالإضافة إلى فريق الإدارة رفيع المستوى من أمهر الخبراء والمختصين، يواصل بنك الاستثمار الدولي خطواته الواثقة نحو تحقيق الربحية طويلة الأجل والنمو المستدام.

ومع استمرار مسيرتنا نحو النجاح، نظل ملتزمين بعزمنا الراسخ على تحقيق قيمة حقيقية لعملائنا ومساهمينا وكافة الأطراف ذات العلاقة، مع خلق تأثير إيجابي ومستدام في المجتمعات التي نعمل بها.

سعادة السيد / سعيد عبد الجليل الفهيم﻿متصفحي موقعنا الالكتروني  الكرام ،،،،

 

بالاصالة عن نفسي وبالانابة عن اعضاء مجلس ادارة بنك القدس  ، ارحب بكم في موقعنا الالكتروني الجديد ، الذي سعينا لاطلاقة للتواصل معكم ومع جميع المهتمين ببنك القدس في مختلف انحاء العالم ، وليكون حلقة وصل معكم دائما اينما كنتم .

لقد تم بناء الموقع الإلكتروني بشكله الجديد  ليتضمن شرحاً كاملاً عن الخدمات المصرفيه التي يقدمها بنك القدس ،بالاضافة للمنتجات ،الاخبار ونشاطات البنك المختلفة  كما  يحتوي الموقع على خدمة الانترنت البنكي  - Internet Banking والتي تمكن عملائنا الكرام من اتمام معاملاتهم  المصرفية بسهوله وأمان في كل وقت ومن أي مكان.

إن تقديمنا لهذه الخدمات وحرصنا على التواصل الدائم معكم من خلال الموقع الإلكتروني وصفحاتنا على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة ما هو الا ترجمة لسياسة البنك التي تهدف الى الارتقاء بجودة ونوعية الخدمات وتقديمها بصورة مهنية عالية المستوى لعملائنا الحاليين والجدد من باب ادراك البنك لأهمية الشبكة الالكترونية في تقديم المعلومات وسهولة الوصول لها.

آملين منكم عملائنا الكرام استمرار التواصل معنا، وتزويدنا بأية ملاحظات ترونها ضروريه لتطوير خدماتنا، ونؤكد لكم أننا نعمل دوماً لنقدم افضل واحدث الخدمات في المجال المصرفي والالكتروني ، كما سنعمل دوماً على تطوير وتحسين الموقع الإلكتروني بشكل يتناسب مع تطلعاتكم وتطور العمل المصرفي. 

واخيرا نعدكم دوما ان نعمل على راحتكم وخدمتكم ليبقى دوما بنك القدس "بنك الوطن والمواطن".

 

والله ولي التوفيق

اكرم عبد اللطيف جراب

رئيس مجلس الاداره ﻿كلمة رئيس مجلس الادارة

بداية .... أود التقدم بكل الشكر والتقدير لأعضاء الغرفة التجارية الصناعية بالزلفي لانتخابي  رئيساً لمجلس إدارة الغرفة التجارية  كما أود  أن أعترف أن هذه مسؤولية كبيرة ادعوا الله ان يساعدني على تحملها و يوفقني على القيام بها على اكمل وجه.   ولا يفوتني أن  أقدم الشكر والتقدير لأخي الأستاذ ابراهيم بن عطاالله العطالله رئيس مجلس ادارة الغرفة التجارية الصناعية السابق والذي ادى دوراً رائعاً في تطوير واداء الغرفة التجارية بالزلفي.  والشكر موصول لجميع منسوبي الغرفة التجارية  لما يقوموا به من اعمال تستحق الشكر والتقدير لخدمة المواطنين في محافظة الزلفي .
وبدون شك ان أمامنا مسؤولية كبيرة للعمل كفريق متكامل في اكمال المسيرة التي بدأها اخواني في الغرفة التجارية وهذا يتطلب منا ايجاد الافكار المبدعة ورسم الخطط العملية الهادفة لتحقيق افضل مستويات العمل والبناء خدمة لمحافظه الزلفي .
انني ادرك ان العمل الجاد لا يمكن ان يتم الا بالإخلاص والانتماء الحقيقي لمملكتنا الكبيرة التي تقدم لنا كل الدعم والمساندة للنهوض ببلادنا لأرقى المستويات سواء كان ذلك على المستوى الانساني او الاقتصادي والتجاري .... وما تدشين موقع الغرفة الجديد على الشبكة العنكبوتية الا واحدا من الوسائل الحديثة للتواصل الاجتماعي مع منتسبي الغرفة حتى نتمكن جميعا من التفاعل الايجابي والانساني بين جميع فئات المجتمع والمسؤولين وتبادل الافكار والمعلومات للوصول الى معرفه افضل الطرق لتحقيق الاهداف التي تخدم شبابنا لان الشباب هم الطاقة المعول عليها لبناء الوطن وتطويره .
وفي الختام اكرر شكري وتقديري لجميع منتسبي الغرفة التجارية الصناعية بالزلفي ولجميع المواطنين في محافظتنا العزيزة راجياً للجميع كل توفيق ونجاح...

رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالزلفي

عبداللطيف بن محمد العباللطيف﻿ اهلا وسهلا,
بابنائنا  الطلبة  داخل الاكاديمية الحديثة  لعلوم الكمبيوتر وتكنولوجيا الادارة والتي تأسست في 9/12/1993 طبقا للقرار الوزاري 1570. ان الاكاديمية بتخصصاتها الادارية المتميزة  وباعضاء هيئة التدريس ذوي الخبرة المعينين بها وبامكاناتها من قاعات مكيفة ومجهزة باحدث الاجهزة السمعية والبصرية وكذا المعامل وقاعات التدريس وذلك من شانه ان يتيح الفرصة لكل طالب ان ينال قسطا وافرا من العلم والتدريب ومارسة الانشطة المختلفة  وان يكون علي المستوي المطلوب لاحتياجات السوق محليا وعالميا ويفتح امام الخريجين باذن الله ابواب المستقبل المشرق والمشرف.
فاهلا بكم في اسرة الاكاديمية الحديثة بالمعادي
 
 
د.طوسون دعبس
رئيس مجلس إدارة لأكاديمية الحديثة
﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
اللواء ايمن صالح	
تمر مصر حاليا بمرحلة هامة فى تاريخها الحديث بعد احداث ثورة 25 يناير العظيمة . هذه المرحلة تفرض علينا جميعا ان نبذل اقصى جهودنا لعودة معدلات الإنتاج إلى طبيعتها بل وزيادتها لكى تحتل مصر مكانها اللائق بين الأمم .
ومنذ ان تشرفت برئاسة هيئة ميناء دمياط وضعت عملية تطوير وتحديث ميناء دمياط ورفع مستوى الإنتاجية وتفعيل شعار وزارة النقل فى هذه المرحلة ( التشغيل الآمن والمستقر ) على رأس اولويات العمل خلال الفترة القادمة نظرا لما يتمتع به ميناء دمياط من سمعة عالمية ومكانة بارزة بين الموانى المصرية ودوره الرائد فى خدمة الإقتصاد المصرى .﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
لقد بذلت  شركة المدير الكويتي، جهدا كبير البناء سمعة حسنة بالتفوق والامتياز. حيث إننا نسعى لكسب هذه السمعة من خلال طريقتنا في إدارة الأعمال التي تحكمها القيم والاخلاق والمعايير والإلتزام. وهي القيمة التي تحكم دائماجميع أعمالنا . فقدحصلت شركة “كي ام سي” على شهادة الايزو (الجودة) ممايؤكد مدى تفانينا في العمل والتزامنا بمعاييرالجودة والامتياز.

لقدواجهت شركة “كى ام سي”تحديات عديدة في المنطقة في أول مجالات عملها في مجال المقاولات وإدارة المشاريع،في الوقت التي كانت تسعى فيها لتطويرالشراكات الاستراتيجية في كل من الكويت وسائر أنحاء الشرق الأوسط . يلعب العنصر البشري دوراحيويا في نمو شركة “كي ام سي” لتصبح من أفضل الشركات التي تعمل في مجال المقاولات في المنطقة، حيث إننا ندرك جيدا أن الإدارة العليا في الشركة عليها أن تلعب دورا مهما في وصولنا الى النجاح وتوفيرالخدمات ذات الجودة العالية. ويضم فريف الإدارة خبرات في جميع المجالات التي نعمل فيها. نحن نلتزم بتوفيرخدمات موجهة ذات جودةعالية بالاعتمادعلى إمكانياتنا وقدراتنا.
كلما تقدمت شركة المدير الكويتي  للأمام، ندرك أن منطقتي الخليج والشرق الأوسط تمتازان بأنهما أسواقا حيوية للتطوير والاستثمار في مجال الإنشاءات مع الطفرة الإنشائية من خلال توسيع نطاق وجودنا في مختلف دول مجلس التعاون الخليجي. إننا نتطلع الى تعظيم ما نراه فرصة استثنائة للستوع لشركة  “كي ام سي” في السنوات المقبلة، من خلال التركيز على أنشطة أعمالنا بما في ذلك المقاولات، والإدارة، والديكور، بالإضافة الى المعدات وأدوات التشييد الإلكتروميكانيكية، والخرسانة الجاهزة، والعقارات، وإدارة المرافق، وتوسيع مجالنا وإمكانياتنا من خلال الدخول في أسواق البنية التحتية والزراعة والغاز والبترول والأعمال المدنية. حيث إن سجل شركتنا حافل بالعديد من المشاريع المدونة بملف “كى ام س” الذي سيساعدنا على الازدهار كشركة أعمال عالمية في مجالات خبرتنا والتي ستمكننا من أن نصبح “اليد اليمنى” لعملائنا وشركاءنا المميزين في العمل على نحو متزايد.
 غانم البنوان
رئيس مجلس الإدارة﻿شركة العمودي لصناعة المرطبات من كبرى الشركات الوطنية بالمملكة العربية السعودية في عالم صناعة المشروبات الغازية، والعصائر الطبيعية، والمرطبات، ولها خبرة طويلة في هذا المجال مما جعل لها السبق والتفوق على كثير من الشركات الأجنبية وذلك من خلال تطبيق المعايير الصارمة للجودة والإدارة الحكيمة وفيما يلي نقدم لكم بعضا من إنجازات الشركة
ـ عام 1982 م حصلت الشركة علي حق امتياز تعبئة وتوزيع (آرسي كولا ـ كراش) من الشركات العالمية (آر سي كولا)، وشركة (كراش)، وكانت تتم التعبئة في القوارير المعادة (المرتجعة).
ـ عام 1983 م كانت الشركة هي أول شركة وطنية بالمملكة تقوم بإنتاج مشروب غازي في قوارير ذات رحلة واحدة.
ـ عام 1984 م حصلت الشركة علي حق توزيع وتعبئة مشروب تفاح سيدرا الشهير من شركة كوسكو العالمية.
ـ عام 1985 م كانت بداية انطلاق إنتاج وتوزيع العصائر من خلال منتج دلتا المعروف بجودته.
عام 1994 م حصلت الشركة على امتياز وتعبئة مشروب الأورانجينا من شركة أورانجينا العالمية.
ـ عام 1994 م بداية إنتاج الشركة لمياه الوادي الشهيرة من وادي فاطمة بمكة المكرمة في عدة أحجام لتناسب الاحتياج والذوق العام.
ـ عام 1999 م قدمت الشركة للسوق المحلي والدولي منتج رانش عصير طبيعي.
ـ عام 2002 م قدمت الشركة عبوات جديدة إضافية من منتج دلتا في عبوات كرتونية مصاص (كومبي بلوك).
ـ عام 2015 م كانت انطلاقة كبري أخري للشركة حيث قدمت منتج جديد وفريد للسوق المحلي والدولي باسم دارك مولت بأطعم فريده،وعصير رانش بريميم، و ريفيير بريميم و مركز التوت الطبيعي لشهر رمضان المبارك ، ومياه صودا طبيعية باسم ريفيير.
ـ نحرص في شركة العمودي لصناعة المرطبات على التطوير المستمر لمنتجاتنا وانتقاء أفضل المركزات حول العالم وتطبيق معايير الجودة العالمية، وقد حققنا ذلك من خلال حصولنا على شهادات الجودة الكلية في التصنيع (أيزو 22000، 9001) ، وشهادة حلال ، وشهادات جودة اخري ، ونسعى دائما لإرضاء كافة عملائنا بالسوق المحلي والعالمي.﻿تأسست شركة مبرد على ضوء الرؤية واضحة للوصول إلى دور الريادة في تزويد خدمات النقل والخدمات اللوجستية في المملكة العربية السعودية. ومنذ البداية,أدركنا بأن الحاجة إلى خدمات النقل ستصبح أكثر إلحاحاً مع النمو الاقتصادي للمملكة العربية السعودية. وبعد ما يقرب من ثلاثة عقود من النجاح فإن توجه شركة مبرد للوصول إلى أعلى المستويات من الخدمة لا يزال متوقّداً مُزداداً. وفي عالم سريع التغير, فإننا مستمرون في البحث عن السبل الكفيلة بتطوير الخدمات التي نقدمها والكفيلة بجعلنا في الطليعة على طريق الإبداع.

إنني أعتقد وبقوة بأن صناعة النقل والخدمات اللوجستية تعتبر العمود الفقري للأنشطة الاقتصادية في المملكة العربية السعودية, وإنه لشرف لنا وفخر أن نساهم في التقدم الاقتصادي والاجتماعي في المملكة من خلال برامجنا الخاصة بالمسؤولية الاجتماعية للشركة وخطط السعودة. ومع إعادة الهيكلة القائمة على قدم وساق في الشركة الآن, فإننا نشهد حقبة جديدة من النمو والتطوير.

أولاً: لقد تم توسيع وزيادة قدراتنا الداخلية من خلال توظيف وتدريب عدد كبير وضخم من الموظفين الجدد على جميع المستويات وفي جميع الوظائف والرُّتًب.

ثانياً: تستكشف شركة مبرد خطوطاً جديدة من الأعمال التجارية لتقديم المزيد من القيم المضافة لزبائننا وعليه فإن الشركة الآن تتطبق جميع جوانب سلسة التزويد بكل الطرق المتاحة والتي تضمن تقليل التكاليف.

وكوننا شركة خدمات لوجستية رائدة تمتلك أسطولاً كبيراً من المركبات المجهزة بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا, وتتبنى أهدافاً استراتيجية جديدة, وتتطبق آخر ما توصل إليه العالم من تكنولوجيا التعقب والمراقبة, فإننا الآن نحتل مكانة تخولنا من ضمان شحن بضائع الزبون بطريقة تقلل من التكاليف وتتقيد بالوقت.

وسوف نواصل سعينا للتميز لأننا نطمح أن نكون الخيار الأول لجميع الشركات التي تحتاج إلى النقل والخدمات اللوجستية. ونحن ندرك تماماً مسؤوليتنا كمواطن اعتباري, فجميع موظفينا ومدرائنا يفتخرون بانخراط الشركة في أعمال البر والأعمال الخيرية والاجتماعية. وجهود في جانب المسؤولية الاجتماعية للشركة تنصب على مساعدة الفئات الأقل حظاً وعلى تقليل آثار نشاطات عملنا على البيئة المحيطة.

وشكراً. 


 عبدالعزيز ابراهيم العيسى﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة :

 

أحمده تبارك وتعالى وأصلي وأسلم على خير خلقه سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ..

‎أولاً: أود أن أشكر الأخوة الأعزاء في مجلس الإدارة والذين منحوني ثقتهم بإختياري رئيساً لمجلس الإدارة سائلاً المولى العلي القدير أن أكون عند حسن ظنهم بي وأن يوفقنا جميعاً لخدمة هذا الصرح الإنساني الكبير لأنه كان اللبنة الأولى للعمل الخيري المنظم على مستوى مملكتنا الحبيبة.

‎ثانياً: الشكر موصول للرجال الأوائل المؤسسين لهذه الجمعية رحمهم الله جمعياً رحمة واسعة ، وجعل الله عملهم ذلك في ميزان الحسنات ورفع لهم به الدرجات وأسكنهم بسببه أعالي الجنات.

‎ثالثاً: ولا يفوتني أن أشكر الأخوة الزملاء الذين غادرونا من المجلس السابق وقد بذلوا الكثير من الجهد في مجالس الإدارة السابقة جزاهم الله خيراً وجعل ذلك في ميزان حسناتهم.

‎رابعاً: كما لا يفوتني في هذه المناسبة أن أشكر كل متبرع مهما قل تبرعه فلولا الله أولاً ثم تبرعاتهم لما كان هناك جمعية خيرية, أسأل الله تعالى أن يضاعف لهم الأجر ويكسبهم رضاء الرب و يوفقهم لمزيد من العطاء والرزق, وأخص منهم أعضاء الشرف الأفاضل لدعمهم المعنوي والمادي, فجزاهم الله خيراً.

‎خامساً: أدعوا كل مسلم أن يتبرع لهذه الجمعية بما تجود به نفسه مذكراً نفسي وإياه بأن الحسنة في مكة المكرمة بمائة ألف حسنة والله يضاعف لمن يشاء, والجمعية تقوم بخدمات عديدة للمحتاجين من سكان أم القرى شرفها الله, والله في عون العبد مادام العبد في عون أخيه, كما أن الجمعية بصدد العديد من المشاريع والخدمات الجديدة والعمل على مساعدة الفقراء والمحتاجين لنقلهم من مرحلة الحاجة إلى مرحلة الإكتفاء أو الانتاج ببرامج التعليم والأسر المنتجة والرعاية الصحية, وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه.

 


‎أخوكم

طارق صالح جمال﻿تأسست جمعية وكالة التنمية الاقتصادية المحلية لضواحي بيروت الجنوبية بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي آرت غولد: الشريك الإستراتيجي لبلديات الضاحية الجنوبية، عندما تحالفنا وتشاركنا سوياً بُعيد عدوان تموز ٢٠٠٦ لرفع مستوى الحياة وتحسين الخدمات على المستوى الصحي والاجتماعي 

تقوم الجمعية على مبدأ الشراكة بين القطاع العام والقطاع الخاص و تضم هذه الشراكة بلديات من ضواحي بيروت الجنوبية هي: الغبيري، حارة حريك، برج البراجنة، الشياح، فرن الشباك، الحازمية، و المريجة تمثل القطاع العام، و جمعيات محلية غير حكومية و غرف تجارة وصناعة، ونقابات تجارية وتعاونيات ومصارف وجامعات ومعاهد وغيرها تمثل القطاع الخاص شراكة بهدف خلق هوية إقتصادية استراتيجية لضواحي ببيروت الجنوبية تتشارك وتتعاون مع بقية المناطق اللبنانية والمناطق الاقليمية والدولية عن طريق تطوير  وخلق مشاريع جديدة تواكب الحداثة وتتنوع وتستقدم تقنيات تكنولوجية متطورة وتُفعّل الموارد الإقتصادية والبشرية المحلية طبقاً لقيم الجمعية على قاعدة النزاهة و المساواة و الشفافية والعدالة وعدم التمييز

حالياً، تشمل الجمعية أربعة وحدات وهي وحدة تنمية الموارد البشرية، وحدة تطوير الأعمال، وحدة تنمية المشاريع ووحدة التطوير الإستراتيجي. وسيتم تطوير وحدات إضافية إستناداً إلى الإحتياجات المحددة  

إن الهدف الرئيسي لجمعية وكالة التنمية الاقتصادية المحلية هو النهوض بالتنمية الاقتصادية المحلية في ضواحي بيروت الجنوبية وذلك عبر دعم الفئات المهمشة اقتصادياً وتفعيل دور المرأة ضمن المجتمع المحلي وزيادة فرص العمل وتحسين المداخيل وتفعيل الاقتصاد المحلي وتطويره عبر تقديم دراسة للجدوى الاقتصادية وورش عمل لبناء القدرات والمشاريع المطلوب توسعتها أو المقترح وجودها وخطط  العمل وخطط التسويق للقطاعات المختلفة في الداخل والخارج، وإيجاد إستثمارات مالية داعمة مادياً وعينياً ضمن الأطر القانونية المعتمدة محلياً ودولياً بالاضافة إلى دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة كما  تعمل الوكالة على مد الجسور بين الأفراد و المجموعات الاقتصادية داخل الضواحي الجنوبية  وخارجها  وايجاد التواصل الدائم فيما بينهم حرصاً منها على  مبدأ التعاون و الرؤية المشتركة لجميع مكونات المجتمع المحلي والمناطقي والاقليمي والوصول إلى إقتصاد محلي على أسس سليم لمستقبل أفضل

إنّ جمعية آليدا وجدت من أجل أن تكون قيمة مضافة فعليه وجادة للتنمية الاقتصادية المحلية في ضاحية بيروت الجنوبية بعيداً عن ذهنية المحاصصة الطائفية والمناطقية وبعيداً عن اي شكل من أشكال التميّز بين الافراد والقطاعات الموجودة ... لذا نعمل لإيجاد خط استراتيجي للتعاون بين آليدا في الضاحية ووكالات التنمية الاقتصادية المحلية الموجودة في البقاع والشمال والجنوب فضلاً عن العمل لإيجاد شراكة استرايجية مع أكثر من ١٥٠٠٠ وكالة تنمية اقتصادية موجودة في بلاد العالم وعلينا الاستفادة من الامكانيات الموجودة لدى اللبنانيين المغتربين والسفارات اللبنانية والكفاءات والفعاليات الموجودة فضلاً عن الجهات المانحة محلياً واقليمياً ودولياً

إنّ وجود آليدا يضمن العدالة والنزاهة والشفافية في العمل طبقاً للخطة الاستراتيجية  للقطاعات الاقتصادية الموجودة في الضاحية حيث سيتمّ العمل استراتيجياً على برنامج مرحلي مباشر وبرنامج طويل الاجل يبعث على الثقة لإيجاد حلول استراتيجية وبطريقة ابداعية لمختلف المشاكل الاقتصادية الموجودة لناحية السوق والتسويق الداخلي والخارجي ونوعية المنتوجات وعلينا العمل جدياً لإيجاد هوية اقتصادية مميزة والعمل على إيجاد علامة تجارية تحمل على الثقة بأنّ هذه العلامة التجارية والهوية الاقتصادية تتمتع بأعلى معايير الجودة والنوعية والمواصفات العالمية حتّى تستطيع الدخول للاسواق الاقليمية والعالمية

هذه الجمعية وجدت في ظروف اجتماعية وسياسية واقتصادية صعبة جداً جداً ولكن نحن علينا العمل بكل جدية واخلاص والاستفادة من الطاقات والامكانيات الموجودة أو من الممكن العمل على إيجادها وصولاً إلى تنمية اقتصادية محلية شاملة ومستدامة وعلينا أن لا ندّخر جهداً بالعمل الشاق الطويل الامد ... علينا العمل لإيجاد فسحة أمل لأجيالنا  وشعارنا ... معاً لتنمية اقتصادية شاملة ومستدامة لغدٍ أفضل


                                                                                 رئيس مجلس الادارة

                                                                                م. أحمد حاطوم﻿يسعدني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني الخاص بمجموعة "بوان" الرائدة في المجالين الصناعي والإنشائي في المملكة العربية السعودية. ويأتي إطلاق هذا الموقع الالكتروني مواكباً لسعينا المستمر إلى تعزيز قنوات التواصل الفعّال مع عملائنا وإيجاد منصة تفاعلية للتعريف باستراتيجياتنا وأهدافنا وإسهاماتنا في دعم عجلة نمو سوق البناء والإنشاء السعودي عبر تطوير مجموعة من أبرز المشاريع الرائدة.

نعتز في مجموعة "بوان" بدورنا الحيوي في تعزيز نهضة ونمو القطاع الصناعي في المملكة العربية السعودية على مدى العقود الثلاثة الماضية، عبر توفير الدعم اللازم لإنجاح مشاريع تحديث وتطوير البنية التحتية التي شكلت الركيزة الأساسية لإحداث نقلة نوعية للوصول بالصناعة السعودية إلى مستويات جديدة من التميز. كما نفخر أيضاً بخبراتنا الواسعة ضمن قطاعي الصناعة والإنشاءات، والتي خولتنا تحقيق النجاح في تنفيذ سلسلة من مشاريع البنيات التحتية في مختلف القطاعات الحيوية بالتعاون مع عدد من كبرى الشركات الإنشائية المحلية.

تعد "بوان" نتاج عملية اندماج نوعية بين اثنتين من كبرى المجموعات الرائدة في مجال الصناعات الانشائية، هما "مجموعة الفوزان" و"مجموعة المهيدب" وشكلت عملية الاندماج هذه أساساً متيناً لدمج العمليات التشغيلية والإدارية وتوحيد الجهود التسويقية وتعزيز القدرات المؤسسية. وهو ما ساعدنا على بناء علامة تجارية قوية وإنجاح خططنا التوسعية داخل المملكة وخارجها. وبالفعل، إستطعنا بعون الله تعالى، من زيادة طاقاتنا الإنتاجية لتلبية احتياجات ومتطلبات العملاء في السوق السعودية فضلاً عن الاستثمار في العديد من الفرص الواعدة في الأسواق الخارجية، سواء بصفة موزعين أو مصنعين. حيث يدفعنا هذا النجاح إلى مواصلة العمل الجاد لترسيخ مكانة "بوان" الطليعية محلياً واقليمياً ودولياً.

وتضم "بوان" حالياً تحت مظلتها عدداً من الشركات الصناعية الموزعة على المدن الرئيسة في المملكة، إضافة إلى العديد من المصانع المنتشرة في دول الخليج العربي والتي تعمل في مجال الصناعات لمعدنية والخشبية والكهربائية والخرسانية، وذلك برأس مال قدره 500 مليون ريال سعودي. ويتمحور هدفنا الرئيسي في "بوان" حول زيادة حصتنا في القطاع الصناعي والإنشائي في المملكة وتأسيس شبكة واسعة من التحالفات الاستراتيجية وتمويل استحواذات جديدة في إطار رؤيتنا للوصول إلى مركز الريادة لقيادة القطاع الصناعي والإنشائي السعودي نحو المزيد من النمو والتطور.

ويعود النجاح المتواصل الذي حققناه في "بوان"، بعد توفيق الله تعالى، إلى تضافر الجهود المشتركة لكافة الشركات الفرعية التابعة للمجموعة والعلاقات الاستراتيجية الوطيدة التي تربطنا بشركائنا وعملائنا على السواء. ومما لا شك فيه أنّ استراتيجية الحكومة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله إبن عبدالعزيز آل سعود، حفظه الله، الرامية إلى مضاعفة مساهمة القطاع الصناعي في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة، كان لها الأثر الأكبر في دعم خططنا التوسعية داخل السوق السعودية. وإننا نعزو إنجازاتنا المتواصلة لفضل الله، ومن ثم لاهتمامنا المستمر بالتركيز على تدريب وتطوير الكفاءات البشرية المحلية والتوسع محلياً واقليمياُ ودولياً وإنشاء شبكة من المصانع المتطورة لتقديم مجموعة متكاملة من المنتجات المطابقة لأعلى مواصفات الجودة العالمية. ونلتزم في "بوان" ببناء قاعدة تقنية صلبة لتكون ركيزة جديدة من ركائز نجاحنا في تلبية متطلبات الأسواق المستهدفة.

ومواكبة لمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية وانطلاقاً من دراستنا المعمقة لواقع أسواق مواد البناء، خرجنا في "بوان" باستراتيجية شاملة تحمل رؤية ورسالة واضحة مفادها إيجاد كيان اقتصادي وصناعي قوي قادر على تلبية متطلبات سوق البناء والمساهمة في دفع عجلة التنمية الاقتصادية وإرساء معايير جديدة على مستوى الجودة والتميز في تقديم منتجات مواد البناء. وبفضل من الله، نجحت مجموعة "بوان" في الاستحواذ على حصة كبيرة من الصناعات الخشبية والمعدنية والكهربائية والخرسانية في سوق المملكة بشكل خاص.
لذا فإننا نتطلع قدماً إلى توسيع نطاق أعمالنا ضمن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا خلال الفترة القادمة لنستفيد مما تقدمه من آفاق نمو جديدة وفرص استثمارية واعدة.﻿كلمــة الرئــيس

إن ما نقوم بـه من أعمال تخدم مواطنيـنـــا،

ما هــو إلا واجــب علينــا نقدمـه، وإن هدفنـا راحة مجتمعنا واستقـــراره،

إننـــا نسعــى و أنتم معنــا في خدمـــة أبنائنـــا.

 

إنني أدعــو جميــع شرائح المجتمـع إلـى التكاتـف و التـآزر والتلاحــم المجتمعــي

المنـشــود للمساهمــة معنا نحــو تنميــة شاملــة مستدامــة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
التحدي كبير والمسئولية هي مسئولية الجميع . نحن نعيش في عالم جديد يحكمه العلم والمعرفة. نعيش في عالم جديد قوامه قوى بشرية متعلمة، مدربة وفعالة. نعيش في عالم جديد أصبحت فيه المعايير كلها عالمية ، في التعليم ، في التدريب ، في الاقتصاد ، بل في كل نواحي الحياة . لدينا في مصر ، وعن حق قوى بشرية متعلمة هائلة ، لدينا في مصر طاقة شبابية كبيرة. فقوة مجتمعنامن قوة شبابنا ، من تعليمه وتدريبه على آليات العصر وأساسياته. تقدمنا الاقتصادي بل والاجتماعي والسياسي ، يتوقف كثيراً على مدى قدرتنا على الارتقاء بهذه القوة البشرية الشبابية ، يتوقف كثيراً على مدى قدرتنا على إتاحة الفرصة لهم للتدريب المتميز الذي يؤهلهم للحياة العملية المعاصرة ، يتوقف كثيراً على مدى قدرتنا على زيادة ثقته بنفسه وإعطاؤه الأمل في المستقبل و فى ضوء الدور الحيوي الذي تقوم به الجمعية لدعم قطاع المجتمع المدني في مصر أطلقت الجمعية "مركز دعم قدرات المجتمع المدني" من أجل دعم قطاع المنظمات غير الحكومية .

هذه هي رسالتنا ومسئوليتنا في جمعية التطوير والتنمية التي نواجهها بكل إخلاص وحماس

محمد فاروق حفيظ
رئيس مجلس ادارة جمعية التطوير و التنمية﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
نبذة عن الشركة › من نحن › كلمة رئيس مجلس الإدارة
الحيطة والحذر مشاعر وأحاسيس تتردد صداها في عقولنا وقلوبنا وتنعكس أثارها على أفعالنا في سعينا المتواصل  لضمان الاستقرار والطمأنينة في مسيرة حياتنا، ومن البديهي أن ذلك  لن يكون ممكناً إلا في ظل نظام محكم من التعاون والتنسيق بين الأفراد والمجموعات.

نحن شركة الصّحَارَى للتأمين ندرك ما لهذه الهواجس من أهمية وما تسببه من قلق وخوف واضطراب في العلاقات الاجتماعية والاقتصادية، فقد تبنت شركة الصّحَارَى للتأمين إستراتيجية واضحة قوامها الشفافية والمصداقية مع العملاء والمساهمين ومعيدي التأمين حفاظاً على حقوق جميع الأطراف دون تمييز، ومن هنا انبثقت سياسات تُأخذ في الاعتبار احتياجات العملاء، وتقديم المشورة لهم فيما يتعلق بأساليب منع أو تقليل الخسائر أو التعويض عنها بما يكفل عدم فقدان أو هلاك الأصول.

لذا فإن الخيار الأول لشركة الصّحَارَى للتأمين هو خدمة العملاء بأفضل وأرقى المستويات ملتزمين بأخلاقيات المهنة لتحقيق أغراض العملاء والشركة في تحمل المسئولية سبيلاً للطمأنينة والأمان.

ولا يقتصر دور شركة الصّحَارَى للتأمين على العلاقة بين العملاء والشركة، بل يتعداه إلى المساهمة الفعالة للاستثمار في العديد من المشروعات الاقتصادية والمشاركة في الأنشطة الاجتماعية والرياضية والفنية سبيلاً لنشر الوعي بأهمية التأمين، وما يلعبه من دور في تجميع المدخرات، وهي الأساس الأول لدفع عجلة الاقتصاد نحو النمو والتقدم والازدهار ومواكبة تحديات العصر والتي من أهمها التنمية البشرية والتحديث والتطوير لآليات العمل التي فرضتها ثورة تقنية المعلومات والعولمة.
رئيس مجلس الإدارة
ابراهيم فلفل﻿إن امتلاك الكفاءة والموثوقية في قطاع دقيق كالمقاولات، لا يأتي إلا بعد سنواتٍ طويلة من تراكم الخبرات والعمل الجاد، لقد بدأت شركة يوسف مرون منذ ثلاثين عاماً، في العام 1403 ه، وتزامنت انطلاقتها مع نهضة المملكة وعمرانها الأمر الذي يمنحنا الفخر اليوم بأننا كنا وما زلنا إحدى الشركات الرائدة التي ساهمت في نهضة مملكتنا الحبيبة، من خلال تنفيذ العديد من المشاريع الرئيسية و مرافق البنية التحتية الحكومية و شبه الحكومية، وتسليم العديد من المشاريع الضخمة والمعقدة التي تتطلب الاهتمام بالتفاصيل و معرفة شاملة لمستلزمات التخطيط الإداري وتعدد الموارد وكفاءة التنفيذ.
ولأن قطاع الإنشاءات يعتبر من أهم القطاعات التي يرتكز عليها اقتصاد الدول, ولما يشغل هذا القطاع من قطاعات أخرى داعمة ومساندة لخدمة قطاع الإنشاءات وكونه يعتبر الواجهة الحضارية والجمالية التي تعطي انطباعاً عن النهضة العمرانية والمدنية لأي بلد والركيزة الاساسية لمقومات اقتصاد أي مجتمع والشريان المغذي لخزينة الدولة، فإننا نعمل وفق منظومة عمل دقيقة وجادة تحت قوانين حكومتنا الرشيدة والتي جعلت من قطاع المقاولات قطاعاً يمكن تصديره للدول المجاورة، الأمر الذي يعد خطوة لاحقة تتطلع إليه شركة يوسف مرون في الوقت القريب بافتتاح فروع للشركة في عدة مواقع خارج المملكة العربية السعودية. ومن المقاولات وما تضمه من اختصاصات، اتجهنا إلى التخصص في مجال الإنشاءات المعدنية والمباني الصناعية لنكون اليوم من أكبر الشركات العاملة في هذا القطاع في المملكة، عبر رحلة طويلة حافلة بالمشاريع والإنجازات والجوائز والتكريمات.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

تأسست دار التمويل ش.م.ع لتكون شركة التمويل المستقلة الأولى من نوعها في دولة الإمارات العربية المتحدة

تعتبر دار التمويل أول شركة تمويل مستقلة تم تأسيسها في دولة الإمارات العربية المتحدة، والتي تقوم بابتكار خدمات تلبي الاحتياجات المختلفة لسوق دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال تقديم حلول تمويلية مبتكرة ومصممة بشكل فريد ومطابق لاحتياجات العملاء. وتسعى "دار التمويل" لتقديم خدمات تمويلية شاملة تضاهي الخدمات التقليدية المتوفرة في الأسواق من خلال تبني سياسات علمية فعّالة ومتطورة.

إن الميزة التنافسية لدار التمويل تكمن في وضع وتطبيق استراتجيات عمل قوية تسعى إلى تخفيض التكاليف وتقديم العديد من خدمات التمويل المنافسة القادرة على تطوير وسد الثغرات الموجودة في سوق الإمارات العربية المتحدة.

ومن جهة أخرى، تطمح دار التمويل لأن تكون شركة وطنية رائدة تعود على مساهميها بأرباح مجدية، وتهيئ فرص العمل للكوادر الوطنية الشابة وتساهم في دفع عجلة التطور الاقتصادي التي تشهدها دولة الإمارات العربية المتحدة.

محمد عبدالله القبيسي ،
رئيس مجلس الإدارة﻿تتمتع الثقافة المصرية بسمعة عالمية منذ قديم الأزل بصناعة الأثاث الكلاسيكى و  الأنتيكات . و يعد قطاع الأثاث المصرى واحداً من أكثر القطاعات التى تنمو سريعاً و الذى يعتبر  واحداً من أكثر الصناعات  إزدهاراً فى مصر حيث زادت صادرات قطاع الاثاث من عام 2004 و حتى عام 2013 بنسبة % 792.

يضم قطاع الأثاث أكثر من 120000 منشأة صناعية و عمالة تتعدى المليون عامل يمثل 600 ألف منهم عمالة مباشرة و 400 ألف عمالة غير مباشرة بعمالة تعادل 13% من إجمالى العمالة الصناعية فى مصر و التى تتميز بالمهارة العالية و الدقة و الإبداع الفنى. و تمثل صناعة الأثاث فى مصر أحد أهم الصناعات التى نأمل فيها القيام بدور فعال فى إستيعاب المزيد من  العمالة.

يؤمن المجلس التصديرى للأثاث بأن النجاح لا يأتى إلا من خلال العمل المستمر و بذل الجهود ليس فقط لتنمية القطاع و لكن أيضا من أجل الإستدامة. و خلال الثمانى أعوام الماضية يتم العمل مع كلاً من غرفة صناعة منتجات الأخشاب و الأثاث و جهات حكومية أخرى على تبنى خطة فعالة لإختراق أسواق جديدة.

كما يتبنى المجلس التصديرى للأثاث إستراتيجية واضحة لتنمية معرفة المصنعين بالتصميم و تتضمن هذه الخطة دورات تدريبية فى إدارة التصميم و عقد ورش عمل خاصة بالتصميم حيث يعمل المصممين الشباب مع كبار المصنعين بهدف الدمج بين التصميم و الصناعة للخروج بشكل قوى بالهوية المصرية المميزة و المطلوبة للمنتج المصرى.

و أخيراً و ليس أخراً صناعة الأثاث المصرى لديها القدرة على التوسع خلال الأعوام القادمة، و لكى يتم هذا لابد من وجود دعم من الحكومة و التعاون المستمر بين القطاع الخاص و القطاع العام.

ايهاب درياس

رئيس المجلس     
﻿رسالة الرئيس التنفيذي

أتش أم أتش منظمة من الرائع العمل معها ولديها إمكانية هائلة للنمو. لدينا عدة أسماء فندقية مختلفة مع سجل ممتاز، حضور في بعض أفضل الوجهات مستقبلاً في المنطقة، عاملون على درجة عالية من الحرفية، الخبرة والموهبة ومنتجات وخدمة استثنائية –كل هذا يجعلنا مختلفين بطريقة فريدة في السوق. قطعت المجموعة شوطا طويلا منذ بدايتها المتواضعة عام 2003.

توليت المنصب في أكتوبر 2013! ويجب أن أقول إنه كان وقتا مبهجا، منتجا ومرضيا للغاية مع الكثير من التطورات المثيرة في أتش أم أتش، العامين الماضيين حملا العديد من التحديات و التغيرات في اتش ام اتش مع عدد من الأعمال و الإنجازات التكنولوجية المهمة.

على الرغم من أن الكثير قد تحقق، لا يزال أمامنا طريق طويل لنقطعه. الأشهر القادمة تبدو محمومة مع العديد من الصفقات المثيرة التي عملنا عليها. وسيتم الإعلان عن هذه الخطط بالتفاصيل أثناء تقدمنا. هذا بالطبع يعني المزيد من التحديات، والمزيد من المنافسة والمزيد من المسؤوليات إلى جانب المزيد من الفرص، لكنني واثق من أننا مستعدون بشكل جيد بالمهارات والمعرفة والقدرات المطلوبة لمواجهة هذه التحديات. الأهم هو الحفاظ على رضاء عملائنا وشركائنا من خلال التركيز على احتياجاتهم وهمومهم، وهذا ما كنا نعمل عليه بلا كلل. الالتزام والصدق والنزاهة والشفافية المالية جزء أساسي من نجاحنا المستمر وجزء لا يتجزأ من عملياتنا اليومية.

لوران أ. فوافنيل
الرئيس التنفيذي﻿معالي / سعيد بن محمد الرقباني :
لقد كانت انطلاقة الجمعية الخيرية عام 1987م، وبفضل من الله تعالى- وتضافر جهود المخلصين الخيرين- استطاعت الجمعية أن تحقق نجاحات كبيرة في ميادين العمل الخيري التنموي من خلال القيام بواجبها في التخفيف من معاناة الفقراء والمحتاجين في المجال الخدمي والتعليمي ورعاية الأيتام والأرامل وكفالة الأسر الفقيرة ، كما تعززت مسيرة الجمعية وتميزت بتبنيها الكثير من المشاريع التنموية النوعية التي تضع علي رأس أولوياتها الاهتمام بالإنسان، لأنه أساس التنمية وهدفها، مثل: مشاريع تنمية الأسر وتأهيلها؛ بهدف النهوض بالأسر المحتاجة؛ للاعتماد على نفسها، و تفعيل دور المرأة في التنمية وكل هذه الإنجازات إنما هي حصاد جهود تبذل وتزدهر، بفضل الرعاية و التوجيهات السامية التي تحظى بها كافة مؤسسات العمل الخيري والتطوعي من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة- حفظه الله ورعاه- وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي- حفظه الله ورعاه- وأخيهما صاحب السمو الشيخ حمد بن محمد الشرقي عضو المجلس الأعلى حاكم الفجيرة- حفظه الله ورعاه- وكل ما يتحقق من عمل خيري تنموي بما يحتويه من تشريف نعتز به، ونعتبره تكليفاً يضع على عاتق الجمعية مسؤوليات جديدة.
ولا يسعني في الختام إلا أن اكرر شكري وتقديري للإخوة المحسنين الكرام- جزاهم الله خيراً- كما أوجه كل الشكر والتقدير والعرفان إلى جميع الأخوة في مختلف الوزارات الاتحادية والدوائر المحلية الذين يبذلون كل جهد ممكن؛ لدعم نشاطات الجمعية وبرامجها،وكذلك الأخوة مندوبي وسائل الإعلام على تعاونهم الدائم مع الجمعية. كما أتوجه بالشكر إلى الإخوة والأخوات المتطوعين والعاملين في الجمعية على جهدهم وعملهم المتواصل.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

 لقد تأسست جمعية صندوق اعانة المرضى عام ١٩٧٩ علي أيدي مجموعة من الأطباء الكويتيين، ونذرت نفسها للخدمة الإنسانية الصحية والطبية للمحتاجين والمرضى المعوزين ولن تتوانى في تقديم يد العون والمساعدة للمحتاجين بإذن الله لأننا على يقين أن مساعدة المرضى الفقراء واجب إنساني تقره الفطر السوية وتأمر به الشرائع السماوية، فضلا عن كونه واجب اسلامي شرعي وديني حث عليه الدين الإسلامي الحنيف وحظى في منهاجه بالكثير من النصوص القرآنية المقدسة والأحاديث النبوية الشريفة .

لقد كانت وما زالت الكويت تمثل رمزا إنسانياً للبذل والعطاء ومد يد العون للمحتاجين وها هي تتحرك في كل حدب وصوب تغيث الملهوف وتساهم في تخفيف آلام اليتامى والمنكسرين لا على مستو العالم العربي فحسب، بل وعلى مستوى العالم أجمع .

وها هي جمعية صندوق إعانة المرضى تواصل مسيرتها الانسانية في مساعدة المحتاجين في كل مكان ، لذا فإننا نهيب بأصحاب الأيادي البيضاء في الكويت من أهل الخير والإحسان إلى تقديم الدعم لمشاريعنا الانسانية حتى تتمكن الجمعية من إنقاذ ونجدة ومساعدة المحتاجين داخل وخارج الكويت.


                                        رئيس مجلس الإدارة	
                                        الدكتور / محمد الشرهان﻿كلمة رئيس 
مجلس الإدارة

بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، حاكم أبوظبي (حفظه الله)، تحرص حكومة أبوظبي على التزامها الدائم بمواصلة مسيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في أبوظبي ودولة الإمارات العربية المتحدة.

وينبع هذا الالتزام من الرؤية الحكيمة للوالد المؤسس، المغفور له بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان (طيب الله ثراه)، الذي آمن بأن تنويع وتنمية الاقتصاد يشكلان محورين جوهريين لازدهار وأمن دولتنا وشعبنا على المدى البعيد. وفي ظل التقلبات التي يشهدها عالم اليوم، تتجسد أهمية ووضوح هذه الرؤية أكثر من أي وقت مضى.

وتساهم شركة المبادلة للتنمية بدور أساسي في مسيرة التقدم التي تحققها دولة الإمارات، حيث تتصدر جهود التطوير والتنمية من خلال تأسيس قطاعات جديدة تتكامل مع الاقتصاد العالمي، وتوفر فرص عمل متميزة تتطلب مهارات عالية، وتعزز من إنجازات التنويع الاقتصادي بما يرسخ أسس الازدهار في المستقبل.

وفي هذا الصدد، ساهمت شركات مبادلة مثل ستراتا للتصنيع، والياه سات، ومصدر والعديد غيرها، في ترسيخ مكانة دولة الإمارات العربية المتحدة كوجهة منافسة عالمياً ضمن قطاعات متنوعة، كما تمثل هذه الشركات تجسيداً حقيقياً لرؤية الوالد المؤسس.

من جهة أخرى، تحرص مبادلة على دعم جهود الدولة في مجالات تشكل الدعائم الأساسية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية، وذلك من خلال تطوير منشآت عالمية المستوى للبنية التحتية في قطاعات الرعاية الصحية، والتعليم، والأعمال. ولعل الدليل الأوضح على هذا التوجه إنما يتمثل في افتتاح مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي في العام 2015، والذي يساهم في توفير أرقى خدمات الرعاية الطبية المتطورة هنا في دولة الإمارات العربية المتحدة.

ولطالما تمثلت إحدى نقاط القوة الرئيسية لمبادلة في قدرتها على تنمية مواردها البشرية وإقامة شراكات وطيدة وطويلة الأمد مع مجموعة من أبرز المؤسسات والشركات العالمية الرائدة سواء داخل الدولة أو حول العالم. ويتماشى هذا النهج تماماً مع تقاليد دولتنا، ويساهم في ترسيخ دور الإمارات كوجهة رائدة عالمياً في العديد من المجالات.

مما لا شك فيه أن نجاح مبادلة إنما يستند إلى رؤية حكومة أبوظبي، وتوجيهات مجلس إدارة الشركة، والجهود الحثيثة لإدارتها التنفيذية وموظفيها. ولا يسعني هنا إلا أن أتوجه إليهم جميعاً بالشكر على دورهم المحوري في تحقيق مهمة مجموعة مبادلة بما يعود بالمنفعة على أبوظبي ودولة الإمارات العربية المتحدة عموماً.﻿رسالة الرئيس التنفيذي

كيف تقيّمون أداء ’مبادلة’ في العام 2015؟
نجحت مبادلة خلال العام 2015 في الوفاء بالتزاماتها، حيث ساهمت من خلال مشاريعها النوعية في دولة الإمارات العربية المتحدة وخارجها، في دفع عجلة التكامل مع الاقتصاد العالمي في العديد من القطاعات الحيوية لعملية التنويع الاقتصادي على المدى البعيد في الدولة. كذلك تركز اهتمامنا على ضمان وتعزيز مكانة الشركة لمواصلة عملها كجهة تساهم في تحفيز مسيرة التنمية الاقتصادية المستدامة في ظل تقلبات الاقتصاد الكلي العالمي.

ولعل الإنجاز الأبرز الذي نفخر به جميعاً هو افتتاح مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، المستشفى الأكثر تطوراً على صعيد المنطقة، والذي سجل خلال عام 2015 أكثر من 58 ألف موعد للكشف الطبي شملت 2300 إجراء طبي. ويعد هذا المعلم البارز للرعاية الصحية الوحيد من نوعه في المنطقة، ويساهم في الحد من حاجة آلاف المرضى في دولة الإمارات للسفر إلى الخارج لتلقي العلاج. ويقع المستشفى وسط جزيرة الماريه، مشروع التطوير الحضري متعدد الاستخدامات، والتي تحتضن أيضاً مقر سوق أبوظبي العالمي، أحدث مركز مالي عالمي على المستوى الدولي، ويشكل محوراً أساسياً في رؤية أبوظبي للتنمية الاقتصادية، وقد بدأ السوق في عام 2015 بقبول طلبات الترخيص من شركات محلية وعالمية بارزة.

وشهد عام 2015 نجاحات مهمة للشركات التابعة للمجموعة كان لها تأثير واضح في قطاعات عملها. فشركة الإمارات العالمية للألمنيوم، التي تعتبر من أكبر منتجي الألمنيوم في العالم، والتي تتوزع ملكيتها بين مبادلة ومؤسسة دبي للاستثمارات الحكومية، حققت نمواً في قاعدة عملائها وصل إلى 300 عميلاً، ما عزز روابط وعلاقات دولة الإمارات العربية المتحدة مع 60 دولة حول العالم. كذلك شهدت ستراتا، شركة تصنيع هياكل الطائرات من المواد المركبة، التابعة لمبادلة، تسليم شركة بوينج لأولى طائراتها 787 دريملاينر، التي تم تصنيع بعض مكوناتها لدى ستراتا داخل دولة الإمارات، إلى شركة الاتحاد للطيران، الأمر الذي رسخ مكانة ستراتا كمورد يحظى بثقة كبيرة من قبل كلٍ من بوينج، وإيرباص. وعلى صعيد الطاقة المتجددة، افتتحت شركة مصدر وشركاؤها محطة الطفيلة لطاقة الرياح في الأردن بقدرة 117 ميغاواط، وتساهم هذه المحطة في توفير الطاقة الكهربائية لـما يقارب 83 ألف منزل.

هل تأثرت مهمة وأعمال مبادلة بتقلبات الاقتصاد العالمي الحالية؟
من الناحية الاستراتيجية، لا تزال أولوياتنا دون تغيير، فقد قامت حكومة أبوظبي بتأسيس مبادلة في عام 2002 لتساهم في عملية التنويع الاقتصادي. كما نقوم بدور محوري في تطوير شبكة متكاملة للرعاية الصحية في دولة الإمارات العربية المتحدة، فضلاً عن مرافق البنية التحتية للتعليم والأعمال بما يفيد الدولة عموماً. لقد ركزنا في السابق وسنواصل التركيز على المساهمة الفاعلة في تحقيق الرؤية بعيدة المدى لدولتنا في بناء اقتصاد متنوع يتكامل مع الاقتصاد العالمي، وترسيخ مكانة مبادلة كشركة تحظى بثقة كبيرة على الصعيد العالمي وتبرم شراكات مع أبرز الشركات الرائدة حول العالم.

إن الظروف التي يشهدها الاقتصاد العالمي في الوقت الراهن إنما تعزز من أهمية رؤية حكومة أبوظبي، والدور الذي تقوم به مبادلة في تحقيق هذه الرؤية. وفي كل الأحوال، وكأي مستثمر عالمي نشط، يتعين علينا أن ندير محفظة استثماراتنا وفق نهج مدروس لنتمكن من متابعة مسيرة نجاحاتنا في ظل هذه الظروف الاقتصادية الصعبة.

ويتمثل هذا النهج في ترشيد النفقات التشغيلية والرأسمالية، وبيع الأصول عند وجود فرص لتحقيق القيمة، وتطوير محفظة استثمارات متنوعة تساهم في توليد تدفقات نقدية تمكننا من السيطرة على تقلبات الأسواق العالمية.

ونحن نعتقد أن البيئة الاقتصادية العالمية الراهنة إنما تمثل أيضاً فرصاً للمستثمرين الذي يعتمدون مقاربة بعيدة المدى، ومن هنا سنواصل العمل على الاستثمارات المستهدفة التي تقدم قيمة نوعية لقطاعات الأعمال الأربعة الرئيسة التي تنشط فيها مبادلة.

ما هي توقعاتكم على صعيد أعمال مبادلة في العام 2016 ؟
نعمل على تطوير صناعات جديدة ومشاريع للبنية التحتية تساهم في توفير الآلاف من فرص العمل على الصعيد المحلي، وتقدم فرصاً متميزة لسكان وشركات الإمارات على حد سواء.

وفي هذا الصدد، نعطي الأولوية لتعزيز التكامل في شبكة أصول الرعاية الصحية والتطوير المستمر لجزيرة الماريه، التي ستشهد افتتاح فندق جديد من مجموعة فور سيزونز في العام 2016. وفي القطاع الصناعي، تتضمن أولوياتنا تطوير المرحلة الأولى من مجمع نبراس العين لصناعة الطيران، وتحسين سلسلة القيمة في صناعة الألمنيوم في مدينة خليفة الصناعية، فضلاً عن تطوير الشبكة الجديدة لأصول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، التي تمثل ركائز أساسية لبناء اقتصاد قائم على المعرفة. كما نتطلع أيضاً إلى مواصلة تطوير ونمو مدينة مصدر كوجهة متعددة الاستخدامات تجسد مفاهيم التنمية المستدامة والابتكار في مجال الطاقة النظيفة.

من جهة أخرى، لطالما كانت الشراكات محوراً أساسياً من محاور النهج الاستثماري لـ مبادلة، ووسيلة فعالة للنمو والاندماج في الاقتصاد العالمي. وقد شهد العام الماضي إطلاق العديد من مسارات التعاون مع شركات بارزة مثل ترافيجورا، وآي بي إم، وغيرها، الأمر الذي مكّننا من تعزيز مكانة دولة الإمارات العربية المتحدة في قطاعات مهمة، لذلك فإن تطوير الشراكات القائمة وتأسيس شراكات جديدة يمثل أولوية بالنسبة لنا في العام 2016.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة 
 
نمى إقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة ليصبح ثاني أكبر إقتصاد عربي وعزز إتصال الدولة مكانته للعام السابع على التوالي كالإقتصاد العربي الوحيد ضمن مرحلة " الإقتصادات القائمة على الإبداع والابتكار" .

لذا حتم علينا التنافسية الداخلية  لتحقيق النمو المستدام والمحافظة على المكتسبات والإبداع والإرتقاء في العمل ونحن ننافس بعضنا البعض نجد أنفسنا نهرول نحو التميز ..

شكــراً كـل من تفانى في عملــه من أجـل التطويــر وشكــراً لكـل من طــور ...

وشكــراً كـل من عمل على هذا النجاح وشكراً لمن حافظ على هذا المستوى ...

وسنستمر في التميز لينافسنا الغير لنستفيد جميعاً..﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
يعتبر قطاع الخدمات المالية قطاعاً شديد التنظيم وينطوي على العديد من متطلبات التعليم المهني. وحريّ بمن يطمحون لأن يصبحوا الجيل القادم من القادة أن يمتلكوا المعرفة والمهارات المتخصصة التي تساعدهم على بناء مستقبل ناجح ومزدهر، وهو ما يمثل جوهر برامجنا التعليمية والتدريبية التي تقدم لكم فرصة فريدة لاستكشاف وتطوير المهارات المتخصصة اللازمة لكي تكونوا خبراء في المجالات التي تختارونها لأنفسكم.
في ضوء التغيرات المتسارعة التي يشهدها عالمنا اليوم، أصبح من الضرورة الحصول على برامج تعليمية فائقة الجودة. ونحن بدورنا نوفر العديد من هذه البرامج، منها الأكاديمية، مثل بكالوريوس العلوم المالية والمصرفية، ودبلوم الخدمات المصرفية الإسلامية، ودبلوم الأعمال المصرفية، إضافة إلى الدورات التدريبية المدرجة في خطة التدريب السنوية ودورات الشهادات المهنية حول التأمين وإدارة المخاطر والامتثال والخزينة والموارد البشرية وخدمة العملاء والعديد غيرها، وجميعها توفر الخبرات العملية المطلوبة لمهنتكم مع ما تحتاجونه من مهارات للوصول إلى أهدافكم مباشرةً، خاصة وأنها صممت بشكل مبسط يحاكي التطبيق العملي من الواقع ويعمّق معرفتكم بقطاع الخدمات المالية.
في ضوء التغيرات المتسارعة التي يشهدها عالمنا اليوم، أصبح من الضرورة الحصول على برامج تعليمية فائقة الجودة. ونحن بدورنا نوفر العديد من هذه البرامج، منها الأكاديمية، مثل بكالوريوس العلوم المالية والمصرفية، ودبلوم الخدمات المصرفية الإسلامية، ودبلوم الأعمال المصرفية، إضافة إلى الدورات التدريبية المدرجة في خطة التدريب السنوية ودورات الشهادات المهنية حول التأمين وإدارة المخاطر والامتثال والخزينة والموارد البشرية وخدمة العملاء والعديد غيرها، وجميعها توفر الخبرات العملية المطلوبة لمهنتكم مع ما تحتاجونه من مهارات للوصول إلى أهدافكم مباشرةً، خاصة وأنها صممت بشكل مبسط يحاكي التطبيق العملي من الواقع ويعمّق معرفتكم بقطاع الخدمات المالية.
ونأمل أن نواصل تعزيز التنسيق بيننا وبين المجتمع المصرفي لتوفير مجموعة واسعة من الدورات التدريبية والأكاديمية المهنية المتخصصة والمعترف بها دولياً لتلبية متطلبات قطاع الخدمات المصرفية والمالية عموما والخدمات المصرفية الإسلامية خصوصا في دولة الإمارات العربية المتحدة.
حسين القمزي
معهد الإمارات للدراسات المصرفية والمالية الرئيس﻿آنستي، سيدتي، سيدي

لقد شرع بريد المغرب في تقديم الخدمات المالية منذ سنة 1926.

وبعد مضي 84 سنة على هذا التاريخ، وفي 08 يونيه 2010 بالضبط، أنشأ رسميا البريد بنك وهو فرع لمجموعة بريد المغرب لممارسة نشاطاته البنكية.

إن إنشاء البريد بنك يدخل في ديناميكية تسريع وثيرة ولوج جميع مواطنينا إلى الخدمات البنكية.

بحيث يعتبر البريد بنك فاعل أساسي فيما يخص تعميم التعامل البنكي بين المواطنين ذوي الدخل المحدود و/ أو الغير القار، المتمركزين بالخصوص في المناطق الحضرية الهامشية والمناطق القروية.

وطبعا، كل هذا يتطابق مع قيمه كبنك مواطن في خدمة جميع المغاربة.

وفي نفس النطاق، انتماء البريد بنك لمجموعة بريد المغرب يمنحه ثقة جميع المواطنين الذين اعتادوا على الاستفادة من الخدمات الممنوحة من طرف هذه المؤسسة.

كما يسير البريد بنك بثبات في مسار التحديث و ذلك في إطار القيم الجوهرية التي أسس عليها وهي القرب، المهنية، الخدمة والإنصات إلى الزبون مع تنويع الخدمات البنكية وتسهيل الولوج إليها.

واليوم، إن البريد بنك سعيد بانطلاق موقعه بالإنترنيت : www.albaridbank.ma/ar

يمكنكم الاطلاع عبر هذا الموقع على خدماتنا البنكية ووكالاتنا وشركائنا وجميع ما يتعلق بمؤسستنا وكذا أحداث الساعة.

أشكركم مرة أخرى على الثقة التي تضعونها في البريد بنك، وأتمنى لكم زيارة مفيدة لموقعنا على الإنترنت www.albaridbank.ma/ar

رئيس مجلس الإدارة الجماعية

السيد رضوان نجم الدين﻿
تمثل كلمة جاهزية، بكل ما تحمله من معاني للاستعداد والتحسب، العلامة المميزة لمدينة توازن للسلامة والأمن وإدارة الكوارث والتي نوفر من خلالها التدريب التقني والمهني والتخصصي للعمليات المشتركة بين مختلف الجهات في مجالات الأمن والسلامة والاستعداد للطوارئ وإدارة الكوارث والأزمات. وتهدف جاهزية، التي انشأتها شركة توازن، إلى توفير تدريب من شأنه المساهمة في بناء وتعزيز مقدرات دولة الإمارات لحماية مجتمعاتها ومكتسباتها ومنشآتها الحيوية.
وتتمثل مهمة جاهزية في إعداد المتدربين، سواء من المتخصصين أو من الأفراد العاديين، للقيام بالمهام الضرورية بصورة فعالة وللاستجابة إلى ودرء آثار الكوارث الطبيعية وتلك التي من صنع البشر (سواء عن عمد أو بدون عمد) وحالات الطوارئ.
ويسهم التدريب في جاهزية في إعداد الأفراد والمجتمعات للاستعداد في أوقات الطوارئ والأزمات وذلك بمنشآتها المتطورة. ونقوم بتوفير تجارب تدريبية عالمية المعايير على وسائل التعامل مع الحوادث قبل وأثناء وبعد وقوعها والتقليل من الأضرار التي قد يتعرض لها الجمهور أو الاقتصاد جراء المهددات الطبيعية أو البشرية.
وكرئيس مجلس الإدارة لهذه المؤسسة، أشدد مجدداً على إيماننا في جاهزية أن تمكين أفراد المجتمع من اكتساب المعارف والمهارات اللازمة لتفادي الحوادث والطوارئ هو أول خطوة في الطريق نحو بناء مجتمع مستقر وآمن. وأتشرف بصفتي الشخصية بهذه المسؤولية والتي لا تنحصر فقط في الإشراف على تطور المدينة والتي يتوقع أن تصبح اكبر منشأة تدريبية من نوعها في العالم، بل وأيضاً في العمل على توفير منظومة من البرامج التدريبية الهادفة والمفيدة والتي تتيح لطلابنا سبل الاستكشاف والبحث  والتطور. ويأتي في قلب هذا العمل طاقمنا التعليمي والتدريبي والمكون من معلمين وخبراء يتمتعون بمؤهلات وخبرات كبيرة ومتنوعة وكذلك بمقدرات ابتكارية وإبداعية لا تضاهى في التعليم الأكاديمي العام والتخصصي. ويعكف الطاقم التعليمي لجاهزية على تصميم وتطوير وتوفير المناهج وتقييم الطلاب.
وترتبط دورات وبرامج جاهزية – والتي يمكنكم الاطلاع عليها في الموقع – بالمتطلبات المهنية والصناعية وهي بالتالي غنية بالمعلومات المفيدة. ولا يتخرج الطالب فقط بشهادة أو دبلوم أو بمهارات جديدة أو مسار وظيفي واضح، بل أيضاً بهوية مهنية ذات قيمة كبيرة في قطاعات هامة مثل قطاع النفط والغاز أو القطاعات البحرية أو قطاع الطيران أو الوحدات العسكرية.
وتعمل منشآت جاهزية كمنصة لتجسيد وإعادة تجسيد الحوادث السابقة والتهديدات المتوقعة. ويوفر التدريب المستند على سيناريوهات سواء للحوادث الفردية أو الجماعية تجربة فريدة تمكن المتخصصين من مختلف الجهات من التعاون والتواصل والتفاعل فيما بينهم أثناء أدائهم للعمليات التي تدربوا عليها من أجل التعامل مع المواقف الطارئة والأزمات والكوارث.
ويسعدني أن أؤكد مدى الحماس وسط طاقمنا التدريبي وموظفينا واستعدادهم للمساهمة بشكل مؤثر في ترقية مجتمعاتنا وفي مساعدة طلاب اليوم ليصبحوا متخصصي الغد ورواده وحماة الوطن.
أقدر لكم اهتماكم بمعرفة المزيد عن جاهزية وأدعوكم لتصفح موقعنا ومتابعة تطوراتنا وخططنا وبرامجنا. كما أدعوكم أيضاً للاتصال بمكاتبنا لتنظيم جولة لكم في جاهزية.
سعادة علي  بن مصلح الأحبابي، ، رئيس مجلس إدارة جاهزية﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
في البدء يسر مجلس إدارة شركة نماء للكيماويات أن يرحب بالسادة المساهمين والزوار والمشاركين الكرام في الموقع الإلكتروني لشركة نماء. لقد تم تصميم هذا الموقع بحيث يعطي فكرة متكاملة عن شركة نماء وشركاتها التابعة ومشاريعها القائمة والمستقبلية وفي ذات الوقت ليشكل جسراً للتواصل بين الشركة ومساهميها وعملائها. 
لقد ظلت الشركة ملتزمة دوماً بتنفيذ عملياتها بإتقان وذلك عبر وضع استراتيجية طموحة ارتكزت على عدة أسس تمثلت في بناء هيكل تنظيمي فعال ، وتطوير نظم الموارد البشرية ، وتعزيز كفاءة المشاريع القائمة من حيث القدرة الانتاجية والتنافسية مع تطوير مشاريع جديدة في قطاعي الكيماويات والبتروكيماويات. هذا بالاضافة الى تعزيز ثقة المساهمين والمستهلكين في مقدرات الشركة والآفاق الرحبة المفتوحة لها للانطلاق في رحاب النماء ،اسماً على مسمى. 

في اطار هذه الاستراتيجية نجحت الشركة بفضلٍ من الله منذ تأسيسها في عام 1992 أن تقدم للإقتصاد السعودي مشروعاً جديداً كل خمس سنوات وفقاً لخطة مدروسة. وقد شكل مشروع الشركة العربية للقلويات (صودا) والذي بدأء إنتاجه في عام 1995م باكورة هذه المشاريع الطموحة. ثم تلا ذلك مشروع شركة الجيبل للصناعات الكيماوية (جنا) الذي بدأء إنتاجه من مادة الإيبوكسي في عام 2000م. وقد نجحت هذه الشركة في زيادة طاقتها الانتاجية ثلاث مرات متتالية خلال الفترة بين عام 2000 حتى عام 2007. أما ثالث هذه المشاريع فهو مشروع حصاد وهو تحت الإنشاء ، والذي من المزمع أن يضيف أربعة منتجات كيماوية أخرى لقائمة منتجات الشركة المتنامية. 

كما تمكنت الشركة في ذات الاطار من دمج الخدمات المشتركة لكافة شركاتها التابعة بشكل موازٍ مع تنفيذها لخططها المتعلقة بتطوير الهيكل التنظيمي ونظم الموارد البشرية فضمنت بذلك فاعلية الخدمات المقدمة ومع تخفيض تلكفتها في ذات الوقت. وقد تم تنفيذ كل ذلك بالتزامن مع برنامج تأهيل وإستيعاب الكوادر السعودية من خلال التعاون مع صندوق تنمية الموارد البشرية والذي نجحت الشركة في اطاره من تأهيل عدد مقدر من الشباب السعودي الطموح والذين انخرطوا ضمن كوكبة الكادر الوظيفي للشركة واثبتوا جدارة فائقة في العمل.
وعلى صعيد آخر فقد مضت الشركة قدماً في التعاون مع شركائها في شركتي إبن رشد وينساب بهدف تطوير إستثماراتها في هذه الشركات ، مع القيام في ذات الوقت بدراسة مشاريع جديد تتفق مع طموحاتها المتمثلة في تنمية صناعاتها مع شركائها حول العالم بالاضافة الى خططها الطموحة لتطوير مشاريعها القائمة و إنشاء مشاريع جديدة 

فيما يخص السلامة وصحة البيئة دوماً فقد ظلت دوماً محل اهتمام الشركة والذي تجلى من خلال تأكيد الشركة التزامها بأعلى مواصفات السلامة لضمان موقع عمل آمن ولتقليل المخاطر الناتجة عن عمليات التشغيل بإتباع أفضل المعايير العالمية الخاصة بالسلامة والمحافظة على البيئة.

وختاما يسعدني أن أشكر بالنيابة عن المجلس كافة المساهمين الزوار الكرام لهذا الموقع والذي نأمل ان يشكل منبراً نعمل جميعاً من خلاله على تحقيق المصلحة المشتركة للشركة وعملائها ومساهميها على حد سواء ، كما لا يفوتني أن أخص بالشكر الأخوة أعضاء مجلس الإدارة وجميع العاملين بالشركة على جهودهم المضنية في تأدية واجباتهم متمنياً للجميع التوفيق والنجاح.

سعود بن عبد العزيز القصيبي
رئيس مجلس الادارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

يعد المعهد الوطني العالي للسيارات من أحدث ثمار مسيرة التنمية الوطنية التي يقودها حضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس بن سعيد، حفظه الله ورعاه، الذي يولي اهتماما كبيرا بتطوير الموارد البشرية الوطنية وتمكينها. وقد شُيد المعهد لتزويد قطاع السيارات في السلطنة بالفنيين العُمانيين ذوي المهارة. ونسعى لأن يصبح المعهد الوطني العالي للسيارات صرحا رائدا جامعا للتَّعليم والتدريب في قطاع السيارات في البلاد.


ويحرص المعهد الوطني العالي للسيارات على تقديم أحدث البرامج التَّعليمية القائمة على الكفاءة لمواكبة التقنيات الحديثة في قطاع السيارات بتوفير المعارف المهنية والمهارات التخصصية اللازمة لتنمية الموارد البشرية.

ويحظى المعهد بدعم مشترك من قبل شؤون البلاط السلطاني وكبار وكلاء السيارات في البلاد. ويؤكد مؤسسو المعهد على جعل الأهداف الوطنية دائما في صلب أعمال المعهد التي تعنى بتلبية متطلبات قطاع السيارات المتمثلة في إخراج فنيين من الدرجة الأولى.

وبما أنه المعهد الأول من نوعه في السلطنة، فإننا نأمل في أن يساهم في تدريب المواطنين وتأهيلهم، ونحن ملتزمون بأهدافنا وقيمنا التي سنعمل بموجبها في سبيل تطبيق رسالتنا وتحقيق رؤيتنا.


مقبول بن علي بن سلطان
رئيس مجلس إدارة المعهد الوطني العالي للسيارات﻿تُعتبرمجموعة  بريد الامارات مؤسسة عريقة ونشطة تسعى لتقديم أرقى مستويات الخدمات والحلول البريدية التي تضاهي أحدث ما وصل إليه مستوى الخدمات البريدية في العالم. ونعمل على تحقيق هدف رئيسي ألا وهو تحويل مكاتب البريد إلى وجهة واحدة يقصدها الجمهور لإنجاز جملة من معاملاته في تجربة سهلة.

 ونُقدم في مجموعة بريد الامارات خدمات نوعية ضمن ثلاث باقات رئيسية وهي على التوالي  باقة خدمات الأفراد وباقة خدمات الشركات وباقة الخدمات الحكومية. ومن أبرز الخدمات المُقدمة ضمن خدمات الأفراد: باقة البريد الشخصي حسب احتياجات المشترك ونوعية سكنه وخدمات أخرى كثيرة نذكر منها على سبيل الذكر لا الحصر: خدمة البريد المؤمن والبريد الممتاز والتحويلات المالية السريعة المحلية والعالمية (خدمة وسترن يونيون وخدمة إنستانت كاش والتحويلات المالية السريعة IFS). بالإضافة إلى امكانية حجز تذاكر الطيران على كل من شركة طيران العربية وفلاي دبي.

  أما باقة خدمات الشركات فتشمل جُملة من الخدمات المميزة مثل خدمة صندوق بريد الشركات المتنوعة منها صندوق بريد لايت وإيزي ميل الذهبي والفضي والبرونزي بالإضافة إلى تقديمنا لجملة من الحلول التسويقية كالإعلان بالبريد وخدمة الإجابة التجارية التي تتيح للشركات الحصول على رد من زبائنها دون تحميلهم الأجور البريدية وغيرها من الخدمات.

 أما في باقة الخدمات الحكومية فنطرح خدمات هامة نتجت عن جملة من الاتفاقيات التي أبرمناها مع الوزارات والهيئات الحكومية. فنحن نقدم على سبيل المثال خدمات نتجت عن الاتفاقية بين بريد الامارات ووزارة العمل مثل استلام وتسليم طلبات تصريحات العمل وتجديد تأشيرات العمل. كما نقدم خدمة التسجيل في بطاقة الهوية الوطنية وخدمة إصدار رخصة القيادة الدولية بأسعار حصرية وغيرها من الخدمات المنوعة.

 ولأن شعارنا في بريد الامارات " العالم بين يديك"، عملنا على تحديث موقعنا على شبكة الأنترنت ليكون البوابة الالكترونية التي نسعى من خلالها الى تقديم المزيد من الخدمات لجميع المتعاملين في سهولة ويسر.

 

عبدالله محمد الأشرم

الرئيس التنفيذي لمجموعة بريد الإمارات بالوكالة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

الموهبة هي منحه أختص بها الله بعض البشر على وجه الأرض. من أجل أن تزدهر أي صناعة فلابد أن تتوافر لها عدة مقومات لذلك فهي تحتاج إلى جهد شاق، رؤية واضحة، إبداع، بنية تحتية جيدة بالإضافة إلى قاعدة كبيرة من المواهب.
 لكن هناك سؤال مطروح أولاً، هل كرة القدم تعتبر صناعة؟ نعم ولا شك في ذلك، وإذا كنتم لا تدركون أنها تعتبر صناعة فأنصحكم بالبحث عن مجال آخر.
 
في مصر، وفي آخر 50 عام، يعتقد الناس أن كرة القدم مجرد وسيلة للترفيه، المرح، تمضية وقت فراغ، ومؤخراً أصبحت أداة سياسية. هذا النوع من التصور أصبح بمثابة السرطان الذي يدمر كرة القدم المصرية، ولكننا جئنا لنغير ذلك المفهوم.
 
تمتلك مصر مواهب كثيرة جداً في مجال كرة القدم، بمجرد أن تسير في شوارع وسط البلد بالقاهرة، أو تركب سيارتك وسط الحقول بصعيد مصر ستشاهد أطفال يتناقلون الكرة مثل لاعبون الكرة المحترفون بأوروبا وهذا ما يجعلني حزيناً. مثل هؤلاء الأطفال الموهوبون يستحقون صناعة قائمة على أساس صحيح بما تحتويها من فرص عمل كثيرة لهم من أجل تحسين مستوى معيشتهم وأيضاً لمساعدة بلدهم.
 
مصر هي بلدنا التي نحبها من أعماق قلوبنا و شغفنا هو كرة القدم. لقد أخذنا عهد على أنفسنا بأننا (إن شاء الله) سنستطيع خلق صناعة لكرة القدم في مصر قائمة على أساس صحيح ليستفيد بها الأجيال القادمة وأيضاً لتساعد أمتنا مصر.
 
عندما قام رئيس الولايات المتحدة الأمريكية جون كينيدي بتعيين روبرت ماكنامارا ( والذي كان يشغل في ذلك الوقت رئيس شركة فورد) وزيراً للدفاع في الستينيات من القرن الماضي، كان على ماكنامارا أن يختار رئيس جديد لشركة فورد ليخلفه من ضمن 12 نائب له. هل تعلمون كيف أختار الشخص المناسب لخلافته؟ لقد قام بإعطاء ال12 نائباً أجازة!! وقام ماكنامارا بمراقبة عمل ال12 قطاع التي يرأسها نوابه. ووقع أختياره على النائب الذي يعمل قطاعه بشكل صحيح حتى في غياب رئيسه. التفويض هو مفتاح النجاح.
 
على الرغم من أني مؤمن كلياً بالرأسمالية، حلمي هو أن أهدي ما سنصل إليه (إن شاء الله) في نهاية سعينا إلى الشعب المصري.
 
تحياتي،،
 
محمد عثمان
 
رئيس مجلس إدارة النادي﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
المها للسيراميك ش.م.ع.ع إسم اشتهر وأصبح مرادفاً للجودة والتصاميم الأنيقة ، وللرؤية الملهمة التي أوجدت بلاطاً رائعاً في السلطنة. تفخر الشركة باستخدامها وتنفيذها لتكنولوجيا الجيل القادم التي تكمل مهارات موظفيها مما يجعلها شركة على مستوى عال من المهنية .Chairman photo

 

وقد أثمرت الجهود الكبيرة والإخلاص والرغبة الجادة في التميز عن تبؤ هذا المركز المرموق الذي تحظى به الشركة اليوم بعد بدايتها المتواضعة في عام 2006 ، وما زال الطريق طويلا أمامها لتحقيق المزيد من التفوق والنجاح

تتمثل الخطوة الكبيرة القادمة للشركة في دخول الأسواق العالمية . ولكي تصبح منتجاتنا العالية الجودة قادرة على المنافسة العالمية ، فإنه يتوجب أن تكون المهارات والخبرة لديناعلى مستوى عالمي وذلك ما يتطلب التخطيط السليم فيما يتعلق بتنفيذ أنظمة إدارة الجودة. ولا شك بأن المها للسيراميك تتقيد بأدق مقاييس الجودة العالمية.

إن فلسفة المها للسيراميك متناغمة مع طموحات مجلس التعاون الخليجي لكي يصبح أكبر مركز عالمي في صناعة البناء المتسارعة

حالياً ، تصدر المها منتجاتها إلى أكثر من 15 دولة في آسيا وأفريقيا ، وذلك يعتبر بمثابة شهادة تقدير لتفضيل تلك المنتجات الفائقة الجودة وذات الجمال الساحر

أتقدم بالشكر الجزيل لكل موظف في المها للسيراميك وجميع المتعاونين معها الذين مكنوها من تحقيق رؤيتها بكل جدارة وتميز

مع خالص التحيات ,


مسعود بن حميد بن مالك الحارثي 
رئيس مجلس الإدارة.﻿علنا جميعاً نلمس ما تشهده مملكتنا الغالية من نمو وازدهار واهتمام بالاقتصاد السعودي.
هـذا الازدهار إنما يدل في المقام الأول على حرص حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين حفظهما الله أن تعم التنمية جميع مناطق وطننا الغالي.
لقد رسمت الدولة وفقها الله الخطط الإستراتيجية الناجحة لتحقيق التنمية والتقدم. ولعل خير شاهد على ذلك, هو ما تقدمه إمارة منطقة الحدود الشمالية من دعم للمستثمرين الجادين من رجال الأعمال بالقطاع الخاص للاستثمار بالمنطقة ولعل خير دليل على هذا الدعم هو ما حظينا به في شركة اسمنت المنطقة الشمالية من المساندة من مقام إمارة المنطقة, ممثلة في التوجيهات والمتابعة المستمرة, من صاحب السمو / أمير منطقة الحدود الشمالية لسير العمل بالمشروع مُتوجاً سموه هذا الدعم بتفضله بقبول الرئاسة الفخرية للشركة مما كان لهذه المساندة عظيم الأثر في أن تصبح شركة أسمنت المنطقة الشمالية واقعاً ملموساً نفخر به ونعتز بوجوده على أرض الواقع إن شركة اسمنت المنطقة الشمالية هي اكبر شركة للقطاع الخاص تبدأ العمل بالمنطقة, حيث يبلغ رأسمال الشركة مليار ومائتي مليون ريال.
ومما لا شك فيه أن نجاح هذه الشركة سوف يكون مشجعا, وحافزا, لرجال الأعمال والقطاع الخاص لمواصلة الاستثمار بالمنطقة, وكذلك استقطاب العديد من الاستثمارات في مختلف المجالات.
إن شركة أسمنت المنطقة الشمالية تتطلع أن تكون إحدى الكيانات الاقتصادية الوطنية الداعمة لمسيرة الاقتصاد الوطني, والمساهمة بشكل فعال في دفع عجلة التنمية الاقتصادية, والتي تعتبر صناعة الاسمنت عنصرا رئيسيا وفاعلا فيها.
كما أن من مبادئ الشركة حرصها على تحقيق المصلحة العامة لأهالي المنطقة, وعودة هذا الصرح الصناعي بالنفع على الجميع. لذا فقد أخذت الشركة على عاتقها أن تكون أولوية التوظيف للكوادر الوطنية المؤهلة من أبناء منطقة الحدود الشمالية..
 
الشيخ / سليمان سليم الحربي
رئيس مجلس الادارة﻿علي بن جاسم بن محمد آل ثاني
رئيس مجلس الإدارة 


تتميز شركة "ملاحة" بتاريخ غني وعريق باعتبارها أقدم شركة مساهمة قطرية. وتعود بدايات الشركة إلى العام 1957 حيث حصلنا على أول رخصة تجارية في البلاد باعتبارنا أول وكالة شحن في قطر. وبعد ذلك بعشرين عاماً، قمنا بافتتاح فرعنا في دبي، مع استمرارنا بالنمو عبر العقود القليلة الماضية كي نلبي الاحتياجات المتنامية للاقتصاد الوطني بشكل عام  ولقطاع النفط والغاز بشكل خاص.

واليوم، يتألق اسم شركتنا الكبرى باعتبارها شركة قابضة متعددة النشاطات تتركز اهتماماتها في النقل البحري والعمليات اللوجستية. ورغم تنوع نشاطاتنا، فقد حققت شركة "ملاحة" نجاحاتها من خلال وحدة العمل وحُسن التنسيق. فكل جزء يعمل بروح التعاون لصالح الكل - مساهمينا ومجتمعنا وبيئتنا، وتنعكس هذه الفلسفة في سلاسة الروابط بين الأفراد والأقسام والعملاء والشركاء، وتتجلى في القيم المشتركة في جميع شركاتنا.

ويمثل هذا النهج التنسيقي المتزامن أساس الحلول الشاملة التي نبتكرها في المجالات البحرية واللوجستية بما يتناسب مع المتطلبات المنشودة. وهدفنا في النهاية يتمثل في تبسيط سلسلة الإمداد لعملائنا، وتقديم الخدمات القيمة التي يحتاجونها لتحقيق النجاح المأمول.  لقد بنينا سمعة قوية في المنطقة، بفضل علاقاتنا الوطيدة طويلة الأمد مع مجموعة من أكبر شركات الطاقة والخطوط البحرية. وباتت شركة "ملاحة"الآن مستعدة للمرحلة المقبلة من هذه الرحلة الميمونة، وهي القيام بدور ريادي يُشاد به عالمياً.

لدينا من المزايا الجغرافية والمالية والتنظيمية ما يساعدنا على تحقيق مبتغانا، ولا شك أن قطر تقوم بدور رئيسي في منطقة تزداد أهمية على المستوى العالمي، ومما يعزز فرص "ملاحة" الواعدة قطاع الطاقة في قطروالتنوع الاقتصادي المتنامي بمرور الأيام. تتميز ميزانيتنا العمومية بالقوة والمتانة، مع رأس مال وأصول لم تتأثر بالأزمة الاقتصادية العالمية فحسب بل ازدهرت خلالها. كما نفخر بالهيكل التنظيمي المتكامل لشركتنا إلى جانب إمكاناتنا الفائقة التي تكفل حلولاً متّسقة ومتزامنة مع بعضها البعض. والأهم من ذلك، أن لدينا نخبة من الموارد البشرية المتميزة التي تمتلك الإرادة والتصميم لتحقيق أكبر النجاحات.

والآن، ونحن على أعتاب مرحلة جديدة نخطوها بطموح وثقة وباسم وشعار جديدين يتجلى فيهما تفاؤلنا المعهود والذي رافقنا خلال جميع مراحل تطور ونمو شركتنا.

إننا ملتزمون بأهدافنا وقيمنا المشتركة وسوف نقدم لعملائنا  في جميع أنحاء العالم حلولنا المتزامنة التي ستمكنهم من تعزيز أعمالهم على جميع الصعد .
 
﻿بنيت شركة هتان بن بكر بن زيدان وشريكه للتجارة والمقاولات على أساس تحقيق رضا العملاء وإتمام الأعمال الموكلة إلينا في الوقت المحدد وهما قيمتان تساهمان بتوجيه آداءنا في السوق.
هدفنا إنجاز المهام الصعبة بنجاح حتى في أوقات الشدة ونسعى دائماً لتخطي النتائج المتوقعة غير متوانين عن الوفاء بالتزاماتنا وما يدفعنا لمواصلة مهمتنا هو شغفنا الداخلي للقيام بما يناسب المجتمع الذي ننتمي إليه.
نسعى ونعمل على توظيف أفضل الأشخاص ونوفر لهم التدريب والفرصة لتحقيق أهدافهم والمساعدة في دعم نجاحات الشركة. يسعى كل موظف في الشركة للارتقاء لأعلى المعايير السلوكية والاحترافية ونحن نعتقد أن ثقافتنا ومبادئنا الأساسية قيد ميزتنا عن الآخرين وساهمنا في تحقيق نجاحاتنا العريقة.
وتطمح الشركة لتحقيق الريادة في مجال اختصاصها وهي شركة تؤسس القيمة لعملائها من خلال الضيافة العربية الأصيلة وتسليم الأعمال ذات الجودة العالية وفي الوقت المحدد. وعلى مدى السنوات الماضية أدركنا أن الشركات المتميزة تصبو لتحقيق أهداف غير اعتيادية، لذا رفعنا مستوى آداءنا، وقد استطاع فريقنا الملتزم تخطي الأهداف المنشودة ولله الحمد.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة:
  

السادة المساهمين الكرام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،

 بداية أشكركم لتلبيتكم الدعوة لحضور الاجتماع السنوي لشركتكم ويشرفني والأخوة أعضاء مجلس الإدارة أن نضع بين أيديكم التقرير السنوي لشركة الراية العالمية العقارية وشركاتها التابعة للسنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2015 متضمناً تقرير هيئة الرقابة الشرعية وتقرير مراقب الحسابات بالإضافة إلى البيانات المالية المجمعة.

إخواني المساهمين:

استطاعت الراية العالمية العقارية أن تحافظ على تنفيذ سياستها لتنمية إيراداتها التشغيلية من محفظتها العقارية المدرة للدخل حيث حققت نمواً في صافي الإيرادات التشغيلية بلغ 8% مقارنة مع عام 2014 حيث تشكل نسبة 96% من إجمالي إيرادات هذا العام ، وقابل ذلك إنخفاض في التغير في القيمة العادلة للعقارات الإستثمارية بنسبة 97% مما أدى لإنخفاض صافي ربح العام البالغ قدره 361,010 دينار كويتي بربحية للسهم 3.36 فلساً للسهم الواحد ، كما بلغت قيمة حقوق المساهمين 13,386,904 دينار كويتي وبلغ مجموع الموجودات  15,236,351 دينار كويتي.
وعلى صعيد بنود المصاريف والإلتزامات ، نجحت الشركة في الوفاء بإلتزاماتها بسداد كامل مبلغ التمويل المستحق عليها والبالغ 2.6 مليون دينار كويتي شاملا تكلفة التمويل لصالح أحد أكبر المؤسسات المالية المصرفية المحلية ، وبذلك لا يوجد على الشركة أي إلتزامات أو ديون مستحقة لأي جهة .
 

إخواني المساهمين:

لا يخفى عليكم الظروف الإقتصادية الصعبة والتحديات التي مرت بها الشركة منذ تأسيسها والتي كان من أبرز تداعياتها تخفيض رأس المال لإطفاء الخسائر المتراكمة وذلك في العام المالي 2013 ، حيث لازالت الشركة تعاني من مشكلة رئيسية تتمثل في عدم توفر السيولة والموارد المالية اللازمة لتحقيق نمواٌ متواصلاً من خلال الاستثمار في مشاريع جديدة تحقق ما يكفي من الارباح لتلبية طموحات مساهمي الشركة المتمثلة في زيادة حقوق المساهمين والعائد عليها وتحقيق الاستدامة في النمو ، الأمر الذي يصعب تحقيقه في ظل وجود مخاطر استثمارية عدة سواء في ارتفاع سعر المرابحة على التمويل في حالة الإعتماد على التمويل من البنوك وندرة الفرص الإستثمارية المجزيه التي تتناسب مع القدرات المالية للشركة ، هذا بالإضافة إلى المتغيرات الإقتصادية التي تشهدها البلاد ودول المنطقة التي تصاعدت في الآونة الأخيرة والناتجة عن الهبوط المستمر في أسعار النفط وانعكاس ذلك سلباً على قطاع السوق العقاري الذي يواجه موجة من الركود وانخفاضا مستمراً في الأسعار .
إخواني المساهمين :
بناء على هذه المعطيات التي كانت على طاولة البحث الدائم أمام مجلس الإدارة في ظل عـدم وجـود بـوادر إيجابية مستقبلية يمكن أن تنعكس على أوضـاع الشركة مما ينذر بعدم جدوى استمرارية الشركة سواء على المدى القصير أو الطويل ، فإن مجلس الإدارة يرى إن أفضل الحلول لحماية أموال المساهمين التوصية للجمعية العامة غير العاديه للموافقة على تفويضه بالقيام ببيع كافة أصول الشركة تدريجيا خلال مدة سنتين ماليتين إعتباراً من العام المالي 2016 بغرض إسترداد المساهمين لقيمة الاسهم التي سيتم تخفيضها من رأس مال الشركة كل حسب نسبته في رأس المال.
وقد أعد مجلس الإداره خطة متكاملة لبيع كافة أصول الشركة وفق برنامج زمني مناسب لبيع كافة الأصول والاستفادة من أعلي عائد على الاستثمار عند البيع مما يحقق مصلحة المساهمين .

 

إن توصية مجلس الإدارة بتخفيض رأس مال الشركة بمقدار 1,157,077 د.ك ( مليون ومائة وسبعة وخمسون ألفاً وسبعة وسبعون دينار كويتي ) بسبب زيادته عن حاجة الشركة تعتبر الخطوة الأولى لإسترداد المساهمين لحصصهم في رأس المال .
 
وختاما نسأل الله تعالى أن يكلل مساعينا وجهدنا بالتوفيق لتحقيق تطلعات وأهداف الشركة لما فيه الخير لوطننا الحبيب ولمساهمينا الكرام تحت قيادة وتوجيهات حضرة صاحب السمو أمير البلاد المفدى وولي عهده الأمين وسمو رئيس مجلس الوزراء حفظهم الله، كما أتقدم بالشكر إلى السادة المساهمين والى زملائي أعضاء مجلس الإدارة وجميع العاملين على جهودهم المخلصة وتفانيهم في سبيل تعزيز ودعم الشركة.

 

 

                                            والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،                                

                                                                                                         

                             

 


                                                                          وفاء براك الطبطبائي
                                                                          رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارةبسم الله الر حمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأصلي وأسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم الدين.يسعدني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لشركة الراجحي الدولية للاستثمار، كما يسرني اهتمامكم بزيارة موقعنا الذي تم تطويره ليكون قناة التواصل معكم ولنطلعكم على رؤيتنا واستراتيجياتنا ومجال عملنا وخططنا المستقبلية.تعد شركتنا – الراجحي الدولية للاستثمار – إحدى الشركات القابضة ضمن مجموعة شركات سليمان الراجحي التي يرتكز دورها الرئيسي حول الاستثمار والتنمية في القطاعات الزراعية دولياً، ونجحت الشركة من منطلق خبرات المجموعة في القطاع الزراعي لأكثر من 40 عاما في تطبيق أحدث الأنظمة والأساليب في تنمية القطاعين الزراعي والاقتصادي الاستثماري.لقد كان أكثر ما يشغل همنا منذ إنشاء الشركة هو دراسة كيفية استهداف الدول التي تتمتع بعوامل النجاح في المجال الزراعي من مناخ ملائم وتوافر للمياه والتربة الخصبة، ليكون الاستثمار فيها مجدياً لتلك البلدان بما يخدم إنسان المنطقة والمجتمع المحيط بهذا الاستثمار، وصولاً إلى تحقيق مصالح وأهداف المجموعة وذلك بتحقيق استقرار الأمن الغذائي للمملكة العربية السعودية ومحيطها الإقليمي من خلال توفير المنتجات الزراعية الرئيسية للجيل الحالي والأجيال القادمة.وبالرغم من التحديات ونسب المخاطرة العالية التي لا تخفى على أي مطلع في هذا المجال، فقد استطاعت الشركة ولله الحمد من تحقيق خطوات رائدة في هذا المجال من خلال استثمارها وتنميتها لمساحات زراعية شاسعة في العديد من البلدان منها على سبيل المثال السودان، مصر، أوكرانيا، بولندا بالإضافة إلى المملكة العربية السعودية. وجاري دراسة جدوى الاستثمار في عدد من الدول الأخرى.وتضم الراجحي الدولية للاستثمار تحت مظلتها حالياً العديد من الشركات المتخصصة في تطوير البنى التحتية الزراعية وإنتاج الحبوب والأعلاف بالإضافة الى إدارة المشاريع الزراعية وتجارة وتسويق المنتجات الزراعية وكذلك إنتاج التقاوي وما يلحق ذلك من لوجستيات وسلاسل إمداد بالإضافة إلى مشاريع متخصصة أخرى تستهدف خدمة المجتمعات المحلية مثل انتاج التمور وزراعة الأنسجة النباتية وقريبا باذن الله الثروة الحيوانية. والتي أدعوكم لمعرفة تفاصيلها من خلال تصفحكم لموقعنا الإلكتروني.إننا دوماً نحرص في الدول التي نستثمر فيها أن يكون هدفنا بالإضافة إلى المردود الاقتصادي الذي يسهم في تطوير وتوسع أعمالنا، إلى العمل يداً بيد مع المزارعين لتحسين إنتاجيتهم وتحديث الأنظمة الزراعية لديهم وابتكار برامج للتسويق الزراعي بما يخدم تلك البلدان في تعزيز الأمن الغذائي وتعظيم تنافسية المنتجات المحلية.إن طموحاتنا كبيرة، وإرادتنا عازمة على المضي قدماً في تنمية نشاطات الشركة والشركات التابعة لها بما يحقق أهدافنا الاستراتيجية.أدعوا الله عز وجل أن تواصل شركتنا مسيرتها والرقي بمستوى أداء القطاع الزراعي إلى مستوى الشركات العالمية المتقدمة في هذا المجال والمساهمة في ازدهار اقتصادنا الوطني وتعزيز التنمية لأبنائنا ومجتمعنا المستقبلي وأن يكلل تلك الجهود المخلصة بالتوفيق.
رئيس مجلس الإدارةالشيخ سليمان الراجحي﻿كلمة رئيس مجلس الإدارةلمحة عناكلمة رئيس مجلس الإدارة
نهضت دولة الإمارات العربية المتحدة في السنوات الأخيرة لتلعب دوراً هاماً على الساحة الدولية، وأسهم النمو الاقتصادي المطرد للبلاد بالإضافة إلى البنية السياسية المستقرة في تحويل أبوظبي إلى وجهة تجارية وسياحية رائدة، وكذلك استقطاب العديد من المستثمرين العالميين والشركات والقوى العاملة الماهرة التي تبحث عن نوعية حياة أفضل.
كما أسهمت السياسة الحكيمة التي تتبناها دولة الإمارات العربية المتحدة في الانفتاح على الأسواق العالمية وتطبيق أفضل الممارسات في تحقيق هذا النمو. فقد كفلت القيادة الحكيمة للمغفور له بإذن الله صاحب السمو الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله وخلفائه ممن حملوا الراية، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان حفظه الله، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان حفظه الله، ولي عهد أبوظبي ونائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، في مواصلة مسيرة التنمية المستمرة والمتميزة لدولة الإمارات العربية المتحدة في مختلف المجالات اليوم.
وكانت الوطنية القابضة، من مقرها الكائن في أبوظبي، مواكبة لهذه الطفرة الاقتصادية والصناعية من خلال الاستثمار في العديد من قطاعات النمو الرئيسة، وإنشاء شركات رئيسة مثل الإمارات الدولية للاستثمار وإكسيد الصناعية وبلووم العقارية وبترومال ورايز للتجارة العامة. وعلاوة على ذلك، وتماشياً مع رؤيتنا الهادفة إلى توسيع محفظة أعمالنا، فإننا ملتزمون بتنويع استثماراتنا محلياً وإقليمياً ودولياً، مع الحفاظ على أعلى المعايير المهنية والأخلاقية والإسهام في المجتمعات التي نعيش ونعمل فيها.
من جهتها، أسهمت هذه الإنجازات في منح مجموعتنا قاعدة نمو صلبة وإعطائنا حافزاً على مواصلة رفع مستويات الإنتاج لدينا، كما نفخر أيضاً بمساهمتنا تجاه تقدُّم دولتنا من خلال ابتكار الفرص للاستثمار المحلي وخلق فرص العمل المحلية، ولدينا إيمان قوي بقدرات ومستقبل مجموعتنا، ونحن نتطلع قدماً إلى تحقيق مزيد من النجاح في المستقبل.
مع خالص التحية،

جوعان عويضة الخيلي
رئيس مجلس الإدارة﻿
محمد المبارك

في ظل الزيادة السكانية السريعة، ظلت هناك حاجة متزايدة للتوسع في توفير خدمات تعليمية متميزة في إمارة أبوظبي. واستجابة لذلك أطلقت الدار العقارية في ربيع عام 2007 "شركة أكاديميات الدار" كشركة ذات مسؤولية محدودة مملوكة بالكامل لشركة الدار العقارية.
تلتزم "أكاديميات الدار" بإنشاء المزيد من المدارس في السنوات القادمة في قلب مجتمعاتها السكنية في أبوظبي. وستقدم هذه المدارس خدمة تربوية راقية لطلابها تنطلق من مبان ومنشآت مشيدة وفق أفضل المعايير العالمية، ويراعى في إنشائها الالتزام بمعايير المحافظة على البيئة. وإلى جانب المرافق الأكاديمية ستكون هذه المدارس مجهزة بأحدث المرافق الترفيهية والرياضية والتجهيزات التي تعين الطلاب على تنمية مواهبهم ومهاراتهم الفنية. وستتوفر في كل مدرسة أحدث تقنيات المعلومات لتمكين الطلاب من اكتساب العلم باستخدام أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في عالم اليوم.
تقدم مدارس أكاديميات الدار خبرة تعليمية واسعة ومتنوعة باتباع أفضل ممارسات وطرق التدريس ومن خلال مناهج بريطانية وعالمية وأمريكية وعربية. وتقدم أكاديميات الدار خدماتها التعليمية لمختلف المراحل من الروضة مروراً بالابتدائية فالثانوية.
وحرصاً منها على تقديم أفضل خدمة تعليمية تهتم أكاديميات الدار اهتماماً كبيراً بانتقاء أفضل الخبرات في مجال التربية والتعليم لكي يتولوا تشكيل عقول ومدارك الطلاب.
كذلك تحرص أكاديميات الدار على بناء علاقات وثيقة مع أولياء الأمور والمجتمع المحلي ولا يقتصر اهتمامها على التحصيل العلمي بل يمتد إلى غرس السلوك الإيجابي في نفوس الطلاب فضلاً عن قيم التسامح واحترام مختلف الثقافات.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

بالأصالة عن نفسي كرئيس مجلس الإدارة لشركة المجموعة الخصوصية القابضة وبالنيابة عن أخواني أعضاء مجلس إدارة الشركة ، فإنه يسرني أن أقدم لكم نبذة مختصرة عن الشركة .

إن شركة مجموعة الخصوصية القابضة شركة وطنية كويتية تأسست بعد تحويل شركة الغانم للمواد الخصوصية المؤسسة عام 1959 إلى شركة قابضة . ولقد أخذت الشركة على عاتقها توفير أفضل المنتجات الخاصة والفريدة ذات الجودة العالية ، وذلك للسوق المحلية ولأسواق دول مجلس التعاون الخليجي .

وتباشر الشركة أعمالها من خلال أذرعها الثلاث التي تغطي مناحي الاقتصاد العديدة . وهذه الأذرع هي : شركة الغانم للمواد الخصوصية (ذ. م. م) ، وشركة الخصوصية العقارية (ذ. م. م) ، وشركة الخصوصية للطاقة (ذ. م. م) . 

وعلى مدى التاريخ الطويل للشركة والذي يمتد لما يقرب من نصف قرن ، استطعنا تحقيق مجموعة من الإنجازات الضخمة وغير المسبوقة ، كما طورنا علاقات قوية مع شركاء دوليين معروفين . واليوم تحظى الشركة بالحصة الأكبر من سوق الكويت المحلية في مجال المنتجات والخدمات التخصصية لمواد البناء .

إن هدفنا الرئيسي هو توفير كل ما يحتاج إليه عملاؤنا من المنتجات والخدمات ، وستجدون أفراد طاقم موظفي الشركة المؤهلين تأهيلاً عالياً قد كرسوا أنفسهم لبذل كل ما في وسعهم لتوفير أفضل لمنتجات والخدمات .

وعلى الرغم مما حققته الشركة من إنجازات ، إلا إنها لا يزال أمامها المزيد من الأهداف التي تصبو إلى تحقيقها . ومن أهم هذه الأهداف التوسع في دول مجلس التعاون الخليجي لإنتاج السلع والمواد الخصوصية للأغراض المختلفة في كل من قطاعي الطاقة والإنشاءات . كما تزيد الشركة من تركيزها على الأنشطة العقارية بهدف الحصول على حصة أكبر من سوق الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي . كما تخطط الشركة للإسهام في تطوير بعض المشاريع الاستراتيجية مع قطاع الطاقة في شكل توريد المواد الخاصة بحفر الآبار ومصافي تكرير البترول .

وفي الختام أود أن أؤكد على عزم الشركة على مواصلة التقدم والنجاح مع الاستمرار في ضمان الجودة والمصداقية والتميز . وإنني لعلى يقين من أن شركتنا ستصبح واحدة من كبريات الشركات الإقليمية الناجحة بفضل ما تتمتع به من خبرة طويلة ، وإخلاص وتفان في العمل .

وفي الصفحات التالية ستجدون نبذة عن الحجم الحقيقي للشركة وأنشطتها وأهدافها ومشاريعها والشركات التابعة لها .

وكلنا أمل في التعاون المشترك فيما بيننا لنحقق ما نصبو إليه في مستقبلنا معاً .

رئيس مجلس الإدارة﻿
من موقعنا كأحد افضل مزودي الخدمات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة، نسعى في شركة “الخليج الأول العقارية” لتحقيق الريادة في هذا القطاع الحيوي عبر تقديم أفضل وأرقى الخدمات لعملائنا. وتعمل الشركة المتخصصة في تقديم الحلول العقارية المتكاملة من خلال ادارتها لأبرز المعالم والمشاريع العقارية في عدد من المواقع المتميزة في الدولة، على تلبية جميع احتياجات وتطلعات ساكني وشاغلي ا من موقعنا كأحد افضل مزودي الخدمات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة، نسعى في شركة “الخليج الأول العقارية” لتحقيق الريادة في هذا القطاع الحيوي عبر تقديم أفضل وأرقى الخدمات لعملائنا. وتعمل الشركة المتخصصة في تقديم الحلول العقارية المتكاملة من خلال ادارتها لأبرز المعالم والمشاريع العقارية في عدد من المواقع المتميزة في الدولة، على تلبية جميع احتياجات وتطلعات ساكني وشاغلي الواحدات السكنية والتجارية التي تشرف عليها بما يتوافق مع أسلوب حياتهم. 

وكشركة تابعة لبنك الخليج الأول، الشريك المصرفي الرائد والمفضل في دولة الإمارات والمنطقة، تؤكد “الخليج الأول العقارية” على مشاركتها البنك في التزامه بدعم رؤية أبوظبي لعام 2030 وسعيها للعب دور حيوي في مساندة "خطة أبوظبي 2030: خطة إطار عمل الهيكل العمراني. 

وبناء على ذلك، نتميز بفريق عمل من الخبراء والمتخصصين في مجال إدارة المشاريع العقارية، الذين يعملون على فهم متطلبات جميع عملائنا، ابتداءً من مالكي العقار والمستثمرين ووصولاً إلى المستأجرين، حيث يسعى اعضاء هذا الفريق من خلال التزامهم المتواصل بتقديم خدمات عالية الجودة في مجال عملهم، بما يسهم في تحقيق رؤيتنا بأن تصبح شركتنا المزود الرائد للخدمات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة، عبر تطبيقها وتوفيرها لأرقى الحلول العقارية المتكاملة. 

ونسعى إلى تقديم أرقى مستوى من الخدمات التي تلبي احتياجات ومتطلبات عملائنا مما يعزز من موقعنا وقيمتنا في السوق العقارية. ومن هنا، تلتزم شركة “الخليج الأول العقارية” بالنجاح وتتطلع لتعزيز مركزها من خلال تحقيق المزيد من النمو والتوسع في خدماتها الاستثنائية. 

جاسم آل علي
الرئيس التنفيذي
الخليج الأول العقارية
عن شركة الخليج الأول العقارية
فريق	العمل
وظائف
عملائنا
نبذة عن الشركة
مركز الإعلام
الرؤية والرسالة
كلمة الرئيس التنفيذي
سياسة الجودة
 
الاشتراك في الرسائل الإخبارية
سجل اسمك الان في النشرة الاخبارية الخاصة بشركة الخليج الأول العقارية وستحصل على أحدث المعلومات حول خدماتنا قبل أي شخص آخر.

الاسم

البريد الإلكتروني 
  
سياسة الخصوصية

الشركاء المعتمدين لدينا﻿كلمة الرئيس التنفيذي

​ يسرني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لشركة الموارد للإستقدام ليمثل هذا الإطلاق قناة للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح.

تعد شركة الموارد للإستقدام من أوائل الشركات التي حصلت على الترخيص اللازم لمزاولة نشاط الإستقدام في سوق العمل السعودي، ومنذ نشأتها عملت (الموارد) على مواكبة التطور السريع والمتغير في مجال الإستقدام مما أكسبها خبرة كبيرة في هذا المجال.

وإيماناً من (الموارد) بأهمية مواكبة سوق العمل والتغيرات المتلاحقة مع توفير خدمات لعملائها على أساس من الثقة المتبادلة التي تقوم على قيم ثابتة وإلتزام تام بتقديم الأفضل دائماً لهم، فقد قامت بإجراء كل ما من شأنه المساعدة في تحقيق هذا الهدف، لذلك فهي تعمل على تطبيق أحدث نظم الخطط الإستراتيجية والإدارية وتطوير مواردها البشرية بما يحقق لها نمواً متواصلاً لتكتمل مسيرة الموارد في تحقيق النجاحات وتحقيق أهداف الدولة فيما تنشده بمجال الإستقدام. كما حرصت الشركة على استقطاب أفضل الكوادر المهنية المتخصصة في هذا المجال، وفتح أفاق التدريب والعمل للكوادر السعودية إنسجاماً مع رسالتها المتكاملة تجاه الوطن، وفي إطار من هذا الفهم لدورها فقد عملت شركتنا على طرح العديد من الخيارات التي تتفق مع حاجة السوق السعودية وفق أفضل المعايير وعلى أعلى مستويات الجودة بالمشاركه مع وكالاتنا الدولية في جميع بلدان العالم لللإستقطاب بطريقة إحترافية والعمل يدا بيد لتحقيق ذلك وتذليل معوقات النجاح، وقامت الشركة بتوفير عمالة ماهرة مدربة بمختلف التخصصات بداية من القيادات العليا وإنتهاء بالعمالة العادية والمنزلية.

​ ويرتكز إلتزامنا تجاه موظفينا وعملائنا والمجتمعات والدول التي نعمل معها على العمل بأسلوب آمن ومسؤول. ولقد أدركنا منذ البداية أننا سوف نحقق قيمة مضافة مستدامة بمرور الزمن، طالما اإتزمنا بتلبية متطلبات عملائنا والإستثمار في تنمية مهارات العاملين لدينا. كما نحرص على الدعم والتطوير والإسهام بكل ما يعزز من حضور الشركة الفعال في سوق الإستقدام، وإستكمال التجهيزات لتحتل (شركة الموارد) موقعها الطبيعي الريادي في السوق السعودية

​
رياض الرميزان الدجين ﻿ 

تشهد المملكة العربية السعودية طفرة عمرانية كبيرة وذلك بفضل ماتوليه حكومة خادم الحرمين الشريفين من دعم وتطوير في جميع المجالات الصناعية والتجارية والخدمية وغيرها.

لذا من منطلق واجبنا الوطني كان لزامآ علينا كشركة مجموعة المرشد المساهمة في ذلك التوجه أن نعمل يدآ بيد في جميع مشاريعنا الإستثمارية والخاصة مع الجهات الحكومية والمستثمرين لتحقيق أهداف البناء والتطوير تماشيآمع رغبة القيادة الرشيدة لتلبية حاجة المواطن نحو تحقيق أفضل الخدمات والرفاهية له...

  رئيس مجلس الإدارة 

فهد بن عبدالله المرشد

﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
يسرني أن أرحب بكم في موقع بطاقة ناشونال اكسبرس الإلكتروني.

من خلال تصفحكم لموقعنا سيكون بإمكانكم التعرف على تاريخنا وأبرز إنجازاتنا وكذلك الاطلاع على أحدث الخدمات والمنتجات التي نقدّمها. كما يتيح لكم هذا الموقع إلقاء نظرة عن كثب على الرؤية والقيم التي انتهجتها مؤسستنا منذ تأسيسها عام1992 م، والتي إنبثقت عن التزامنا الراسخ بدعم وتنمية الإقتصاد الأردني الإلكتروني.

إنّ هذا الالتزام الذي قطعته شركة ناشونال اكسبرس على نفسها مهد الطريق له للمضي قدماً في مسيرة نجاحه المستمرة منذ ما يزيد عن ثلاثة و عشرون عاماً؛ لتصبح ناشونال اكسبرس الشركة الوحيدة في الأردن لإصدار البطاقات و الدفع بالدينار الأردني.

إننا نفخر دائما بكل ما حقّقناه من إنجازات ونجاحات، ونسعى إلى مواصلة مسيرة التقدم والنمو واضعين المستقبل نصب أعيننا ومستندين إلى مجموعة من الركائز المبنية على الأسس السليمة لإصدار البطاقات المحلية و البطاقات التجارية المشتركة وأفضل الممارسات المصرفية مع التركيز على تحقيق النمو المستدام. ومن هذا المنطلق فإننا نسخّر كافة إمكانياتنا لدعم وتطوير كوادرنا البشرية بكافة فئاتها و التي هي رأسمالنا الأساسي مع استمرار إلتزامنا الكامل تجاه عملائنا ومساهمينا والمجتمعات التي نخدمها.

و ها نحن اليوم نواصل وضع معايير الريادة والتميّز في الإصدار؛ متخطين نهجاً جوهره الاستدامة وركيزته التطور والنماء لمواصلة مسيرة التقدم والنجاح.

مرة أخرى .. أهلاً وسهلاً بكم في موقعنا

الدكتور فؤاد بجالي

رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الادارة
بسم اللة والصلاة والسلام علي أشرف الانبياء والمرسلين اما بعد ان تطور القطاع الصحي في المملكة العربية السعودية أحد ث نقلة هائلة في توعية الخدمات الصحية الوقائية والعلاجية جعلتة يوازي ما تقدمة حكومة خادم الحرمين الشريفين من دعم وتشجيع لهذا القطاع ومساهمتة منا في مواكبة هذا التطور ورغبة في توفير خدمات صحية متكاملة وكان قد تم افتتاح المستوصف برعاية وزارة الصحة ممثلة في مديرادارة الشئون الصحية بمنطقة الرياض ويجدر الاشارة الي أن هذا الجهد لم يكن مقتصرا علي نهج التقوي بذاتة بل كان نواة لعدة مشاريع أخري طبية والهدف من كل هذا كلة هو تقديم الخدمة المميزة للعملاء وما كان ذلك الا للسعي الدؤوب من ادارة المستوصف لتقديم ارقي الخدمات في مجال الاسنان…..

أ/ نور مرزوق الرويبح﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
قلوب تآلفت ، وسواعد تعاضدت ، وهمم تعالت … لتقدم للوطن الجمعية السعودية لأولياء أمور ذوي الإعاقة. وفق رؤية حالمة تحققها بإذن الله رسالة سامية.. لتصل لأهداف ملبيّة لإحتياجات أولياء أمور ذوي الإعاقة من أجلهم … أبناؤنا من ذوي الإعاقة. يدنا بيدكم … لنكون أسرة واعية ومجتمع مثقف.   أختكم
لطيفة بنت ثنيان بن محمد آل سعود
ولية أمر﻿كلمة المهندس/ إبراهيم عبد الفتاح

رئيس مجلس الإدارة


بسم الله الرحمن الرحيم

قال الله تعالى : "نرفع درجات من نشاء وفوق كل ذي علم عليم" يوسف الآية 76

وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:
"من سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له به طريقا إلى الجنة" - رواه مسلم

إن التطور الهائل الذي اجتاح كثيراً من بلاد العالم المتقدمة أساسه هو التعليم ليس لأنه مصدر للتقنية العلمية فقط ولكن لأن التعليم هو عماد التنمية البشرية.

ولمواكبة هذا التطور الهائل المشهود في السنوات الأخيرة كان علينا سرعة اللحاق بهذا الركب العلمي عن طريق التعليم سواء على مستوى الجامعات الحكومية أو التعليم الخاص.

ونحن بمشيئة الله لن ندخر جهداً من أجل التطوير المستمر لمواكبة كل ما هو جديد سواء على المستوى المحلي أو العالمي وتطبيق أحدث النظم الدراسية والتدريسية من أجل أبنائنا طلاب المعهد لإعدادهم الاعداد الأمثل ليكونوا قادرين على اقتحام سوق العمل المحلية والدولية على حد سواء.

رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

"إنني أومن بشكل قاطع وراسخ بأن نجاح أي عمل يعتمد بشكل رئيسي على المفهوم الأساسي وهو تقديم أفضل قيمة للعميل. وفي واقع الأمر فإنه يمكنك قيادة السوق فقط عند التوقف عن تقييم الأوضاع والأشياء من وجهة نظرك الشخصية والبدء بالنظر لها من وجهة نظر عملائك؛ هذا ما يحقق القيادة الفعلية للسوق. فإذا كان تركيزك وهدفك هو على العميل، عندها تستطيع قيادة السوق، ومن هنا فإن هتمامنا في بلانت فارماسيز يركز على تحقيق التميز في مجال خدمة العملاء؛ فالاعتماد على العملاء هو ما يجعل شركتك متميزة عن باقي الشركات"
سمو الشيخ صقر بن حميد القاسمي – الرئيس التنفيذي.
تعكس كلمة الرئيس التنفيذي أهم القيم الأساسية لبلانت فارماسيز وهي التركيز على احتياجات العميل وإعطاء الأولوية له لتحقيق رضا كافة العملاء، وهذا ما يسعى كافة موظفو الشركة إلى جانب إدارتها إلى تحقيقه في كل ما يقومون به من أفعال وما يتخذونه من قرارات.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لنستله

رئيس مجلس إدارة نستله ومديرها التنفيذي إيف منجارد ، متحدثًا عن أمن الغذاء وعن التأسيس لقيمة مشتركة، خلال قمة أمن الغذاء العالمية في دبي، 23 فبراير 2014.
تقوم نستله عالمياً، منذ عام 2004، بنشر تقرير نستله في المجتمع الذي يمثل خطوة مهمة في جعل التواصل مع أصحاب العلاقة أكثر شفافية حول خطواتنا وأعمالنا في مختلف المجالات التي نعمل فيها بالمجتمع. في عالم يواجه تحديات اقتصادية، اجتماعية وتغذوية طويلة الأمد، تؤمن نستله أن لدى الشركات دوراً أساسياً في المساهمة في إيجاد الحلول لهذه التحديات. ومن موقع تحمل المسؤوليه الكاملة للعهود التي قطعناها، بدأنا منذ عام 2012 بنشر تقرير سنوي مفصل حول تقدمنا على درب هذه الالتزامات.
تقوم نستله الشرق الأوسط هذا العام للمرة الأولى بالإعلان عن التزاماتها في المنطقة في مجالات التغذية، التنمية الريفية، التوريد المسؤول، المياه، الاستدامة البيئية، الأفراد والامتثال.
يعود إرث وتاريخ نستله الشرق الأوسط إلى أكثر من 80 عاماً أي عام 1934، حيث قمنا ببناء أسس من الثقة والمصداقية مع الناس في المنطقة، وسعينا إلى تحقيق مهمتنا العالمية لتحسين جودة حياة الناس بتقديم الأطعمة والمشروبات الجيدة. اليوم، تقدم نستله الشرق الأوسط فرصة عمل مباشرة لأكثر من 11000 شخص وكذلك فرص عمل غير مباشرة للآلاف الآخرين من مختلف البلدان في المنطقة. إن منطقة الشرق الأوسط بالنسبة لنا تعني النمو، المستقبل المزدهر، الموهبة، المهارة، والإبتكار. إلا أن سمتها الأساسية هي التنوع الظاهر للعيان في كل أنحاء المنطقة.
باعتبارنا الشركة الرائدة في مجال التغذية، الصحة والعافية، فإننا نملك فرصة فريدة للمساهمة في مواجهة التحديات التغذوية المتنوعة التي يواجهها العديد من الأشخاص حول العالم وفي المنطقة؛ من الإفراط في التغذية إلى نقص التغذية وتحديداً نقص العناصر الغذائية الدقيقة. لدينا القدرة، والأهم من ذلك، لدينا العزم على لعب دور إيجابي للغاية في المساهمة في إيجاد الحلول من خلال القيام بالخطوات الصحيحة في طريقة أدائنا للأعمال. حيث نؤمن بأن التغذية الجيدة سوف تزداد أهمية على صعيد العمل والمجتمع على حد سوا
لذلك فإن استراتيجيتنا للتأسيس لقيمة مشتركة في المنطقة تركز على التغذية، وتسعى إلى تقديم منتجات لذيذة وصحية، ومعلومات تثقيفية للناس لمساعدتهم على تحسين غذائهم، صحتهم وعافيتهم، مع تسليط ضوء أكبر على الأطفال لتنشئة أجيال صحية.
نقوم بتسليط الضوء على التحسن المستمر لمنتجاتنا على المستوى الغذائي وفقاً للأبحاث العلمية والتوصيات العالمية، كما نركز على تعزيز هذه المنتجات بالعناصر الغذائية الدقيقة لمواجهة مشاكل النقص بها عند البعض. تقدم نستله أيضاً معلومات غذائية واضحة على ملصقات منتجاتها من خلال بوصلة نستله الغذائية، التي تشمل نصائح حول كميات الحصص الغذائية المناسبة لمساعدة المستهلكين على اتخاذ خيارات مدروسة؛ ونتبع ارشادات صارمة لضمان التسويق المسؤول للأطفال؛ كما أن نستله هي المصنع الوحيد لغذاء الأطفال الرضع الذي انضم لقائمة مؤشر FTSE4Good، وهو مؤشر مستقل وشفاف يساعد في تقييم ممارسات التسويق لبدائل حليب الرضاعة الطبيعية.

رئيس مجلس إدارة نستله الشرق الأوسط ومديرها التنفيذي إيف منجارد، يزور مصنع نستله دبي الصناعية في تكنوبارك، الإمارات العربية المتحدة..
بالإضافة لما سبق، نقوم بتنفيذ مبادرات للتوعيه حول التغذية، مثل برنامج نستله أجيال سليمة حيث تم اطلاق البرنامج عام 2010 للأطفال بين 9-11 سنة، حيث يقدم البرنامج منهاجاً علمياً مخصصاً قامت بتطويره الجامعه الأمريكية في بيروت، وتم تنفيذه بالتعاون مع الحكومات المحلية والمنظمات غير الحكومية. إن نجاح هذا النموذج التعليمي التربوي والأدلة العلمية التي تثبت فعاليته في تغيير السلوك وزيادة المعرفة التغذوية بين الأطفال، قد أدى إلى تبنيه من قبل وزارة التربية والتعليم العالي في لبنان وإلى نشره في بلدان أخرى في المنطقة.
في هذا التقرير، سنشارككم أيضاً إلتزاماتنا في المنطقة حول التوريد المسؤول، المياه، الاستدامة البيئية، الأفراد والامتثال من خلال ممارسات ندمجها بجوهر أعمالنا. تشمل هذه الممارسات مبادرات لزيادة الإنتاج باستخدام موارد أقل، تخفيض استهلاك الطاقة، تخفيض انبعاث الغازات الدفيئة واستهلاك المياه، ومواجهة الصرف المطلق للنفايات.
كما نعمل على تعزيز فرص بدء وتطوير المسيرة المهنية للشباب في الشرق الأوسط مثال على ذلك هو مركز نستله للتميو، وهو أكاديمية تدريب أنشئت عام 2012 في المملكة العربية السعودية وأصبحت الآن موجودة في عُمان . هذا المركز يقوم بتدريب الخريجين الجدد في مجالات الإدارة، التغذية، والمبيعات، مع تركيز خاص على النساء لتعزيز التوازن بين الرجل والمرأة في مكان العمل.
في المجمل، إن خطواتنا في التأسيس لقيمة مشتركة لن تكون ناجحة أو مستدامة كما هي بدون دعم وثقة مختلف المؤسسات والحكومات التي نعمل معها في المنطقة. لأننا نؤمن أن الجهود المجتمعية المركزة بامكانها أن تقدم أثراً إيجابياً في المجتمع.
نقوم اليوم بنشر أول تقرير نستله في المجتمع بالشرق الأوسط، ونحن نعلم أنه ستكون هناك تحديات جمة إلى أننا نعقد عزمنا وتصميمنا لإنجاز مسؤوليتنا ولعب دورنا بشكل فاعل. نتطلع إلى معرفة آرائكم واقتراحاتكم وكيفية تحسين دورنا قدماً في المستقبل.﻿نعمل دائماً على إقامة مشاريع عقارية متميزة لم يسبق لأحد أن تجرأ على القيام بها من قبل، فرؤيتنا الفريدة وإستراتيجيتنا الواضحة هما أساس تميزنا عن الشركات المنافسة.quote
" أنشئت "شركة أوكيانا العقارية"  بهدف تشييد عقارات فريدة، وفي أكثر أماكن العالم خصوصية وصفاء، بما يوفر للمستثمرين فرصاً لا تتكرر. ونحن لا يهمنا اتباع أسلوب الإنتاج المتسلسل الضخم الذي تنتهجه معظم الشركات العقارية الأخرى.
"نعمل دائماً على إقامة مشاريع عقارية متميزة لم يسبق لأحد أن فكّر في إنشاء مثيل لها من قبل، فرؤيتنا الفريدة وإستراتيجيتنا الواضحة هما أساس تميزنا عن الشركات المنافسة."
"لذا يرتكز منهجنا الرئيسي على تحديد المواقع المميزة وغير المستغلة في البلدان التي تتمتع بأسواق عقارية متطورة على نحو كبير، أو على الأماكن التي تكون فيها التنمية العقارية لا تزال في أولى مراحل تطورها."
"وفي كل الأحوال، نستطيع أن نقيم مشاريع غير مسبوقة ساعين بذلك إلى التفرد لضمان حصول مساهمينا على أعلى العوائد. وباختصار، نحن نمتلك بالفعل مشاريع قائمة على أفكار، بل ومشاريع تمنحنا التميز عن الجميع."

التقارير السنوي﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة


في جافا كافيه لكل زبون لحظات سحرية. لدينا مقهى اسبرسو ينبض بالبهجة ويقدم لحظات في الترف بأسعار معقولة، فهذه اللحظات هي محور نمط الحياة، والدفء والشغف والرائحة الذكية فجميعها تقدم للزبائن العديد من الطرق المختلفة للشعور بها.
سيكون لدينا تقرير او بيان من العملاء لتحديد مستوى الخدمة من حيث أفضل الخدمات والمنتجات والرضا الكامل. ونحن نتعهد بالعودة إلى المجتمعات المحلية التي يستثمر فيها جافا™كافيه. في المستقبل، سيتم تعزيز الثقافة السعودية الاصيلة والحفاظ عليها لانها تُمثل موطن قوة لنا.
اخيرا وليس بآخر، فريق العمل لدينا نوفر لهم خلق فرصة هائلة لتجربة عمل آمنة ومثمرة لتحقيق التقدم المطلوب.
في جافا ™ كافيه نرغب في عرض رسالتنا ورؤيتنا التي يقوم بها فريق العمل لدينا في جميع متاجرنا وايضا دعم الأنشطة اللازمة لتحقيق الوعود والمهام المطلوبة. خبرات زبائننا وخبرات موظفينا التي التزمنها بها, تعمل على تشجيع جميع الزبائن للعودة مرارا وتكرارا. ومن الممكن ان يمثل هذا رمز “قهوة الغد العالمية مع رشفة من الكمال”.
جافا ™ كافيه هو ببساطة فريق عمل مدهش مختص لتقديم أفضل قهوة” رشفة من الحياة” في أفضل حالاتها. نود منك ان تتفضل لتشعر بالأناقة وان تلمس مهاراتنا وايضا الشعور بالدفء الممزوج مع الرائحة الذكية، هدفنا جعل جافا™ كافيه المكان الثالث للزبون بعيدا عن المنزل والمكتب حيث يضمن له تقديم خدمة تكون سببا في عودته مرة اخرى.

فهد عبدالله
المدير العام ،

مجموعة الراجحي﻿
نسعى في جمعية الوداد الخيرية الي معالجة قضايا مجهولي الابوين بطرق متميزة و غير تقليدية ومن منظور شرعي كالإيواء بنظام الوحدات العائلية وتشجيع الاحتضان بالرضاعة واعداد منهج تربوي للتعامل مع هذه الفئة وتغيير نظرة المجتمع تجاهها وتأسيس مركز أبحاث يهتم بالقضايا المتعلقة بمجهولي الابوين .

لقد اخذنا على عاتقنا معالجة قضايا هذه الفئة المحرومة ايمانا منا بأهمية هذه القضية والعمل على الحد منها ومعالجتها وقد حققنا بفضل الله نجاحات ملموسة ونسعى جاهدين لاستكمال مسيرتنا بدعمكم الفكري والمادي لتحقيق اهداف الجمعية سائلين المولي العلي القدير التوفيق والسداد.


حسين سعيد بحري﻿كلمة الرئيس التنفيذي للهيئة 

يعد مركز هيئة الأوراق المالية والسلع للتدريب بدولة الإمارات العربية المتحدة في طليعة المؤسسات التي تعنى بتأهيل المتخصصين في مجال أسواق المال والسلع، بشكل خاص، والمناهج التعليمية لصناعة الخدمات المالية بشكل عام.

ومن هذا المنطلق يأتي حرص المركز على تقديم البرامج التدريبية واختبارات التأهيل والشهادات المهنية وتنظيم ندوات التوعية للمتعاملين والمهتمين بالأسواق المالية، ليشكل منظومة تعليمية متكاملة تسعى إلي الارتقاء بمستوي الأداء للعاملين في قطاعي المال والاستثمار، ومواجهة تحديات سوق العمل ومتطلباته وتدريب وتأهيل الكوادر المواطنة، ومسايرة آخر التطورات في مجال الخدمات المالية بما يصب في مصلحة المتعاملين والمستثمرين بخاصة والاقتصاد الوطني عامة.

وتأسيساً على ذلك، فإن المركز لم يدخر وسعاً في الأخذ بأفضل الممارسات العالمية لأجل تحقيق أعلي مستويات جودة الأداء وخدمة العملاء؛ حيث تم تجهيز غرف وقاعات التدريب بأحدث الأجهزة والموارد التعليمية والتدريبية، كما تم إعداد قاعة خاصة بالمؤتمرات على أرقى مستوى، بالإضافة إلى استقطاب كادر متخصص من الفنيين و الإداريين وأصحاب الخبرة والاختصاص، بما يضمن تقديم أفضل الخدمات بدرجة عالية من المهنية.

كما بادر المركز بتوقيع اتفاقيات شراكة وتعاون مع عدد من كبريات المؤسسات التدريبية والتعليمية، والأكاديمية: المحلية والإقليمية والعالمية لتقديم برامج وخدمات تدريبية واختبارات على درجة رفيعة من الجودة و التميز و الابتكار تتوافق مع المعايير والمواصفات العالمية. وفي هذا الخصوص، فإنه يسعدني أن أنوه إلى أن جميع شهادات المركز الصادرة بالتعاون مع شركائه الاستراتيجيين معترف بها عالمياً وتحظي بالقبول والتقدير على كافة المستويات.

و من هنا فإنني أوجه دعوتي للجمهور  الكريم من المتخصصين و المهتمين –عبر الموقع الإلكتروني للمركز- للاستفادة من برامج مركز التدريب وخدماته، والتقدم لاختباراته المختلفة، وطرح آرائهم ومقترحاتهم بشأن تطوير المركز ورفع مستوى خدماته لتلبية أهدافه المنشودة وتوقعات عملائه، من أجل تعزيز مسيرة قطاع الأوراق المالية والارتقاء به وفق أفضل المعايير العالمية.
 
الرئيس التنفيذي لهيئة الاوراق المالية و السلع

 


﻿مهندس / محمد السعيد محمد العبد
 
مما لا شك فيه أن استهلاك الطاقة بمصر ينمو نموًا سريعًا، وقد أدت الزيادة السكانية الكبيرة إلى وجود زيادة كبيرة في حجم الطاقة المستهلكة، والتي تزداد بمعدل 6.3% سنويًا وتحتاج هذه الزيادة إلى الوصول بالقدرات المركبة إلى نحو 47800 ميجاوات في عام 2021 - 2022.
 
وإدراكاً من الشركة القابضة لكهرباء مصر لأهمية رسالتها تجاه المجتمع والتى تتجلى فى مجال توفير الطاقة الكهربائية لمستخدميها فى كافة مجالات الاستخدام وفقاً للمعايير العالمية للأداء فى ضوء المحددات البيئية والاجتماعية والاقتصادية والاشتراطات الخاصة بجهاز تنظيم مرفق الكهرباء وحماية المستهلك، فإنها لا تتوانى عن تطوير قدرات الشركات التابعة لها التى تمكنها من ذلك.
 
ومن هذا المنطلق يأتى دور شركة وسط الدلتا لانتاج الكهرباء التى تعتمد عليها منطقة الدلتا فى توفير وتأمين التغذية الكهربائية وهى شركة مساهمة مصرية تأسست طبقاً لاحكام القوانين السارية فى جمهورية مصر العربية وجميع أسهم الشركة مملوكة للشركة القابضة لكهرباء مصر، والمدة المحددة للشركة خمسون عاماً تبدا من تاريخ قيدها فى السجل التجارى بتاريخ 22/5/2007.
 
يشمل النطاق الجغرافى للشركة محافظة الدقهلية ومحافظة القليوبية حتى حدود النطاق الجغرافى للقاهرة الكبرى ومدينة المحمودية وكوم حمادة من محافظة البحيرة ومحافظة كفر الشيخ.
 
تبلغ القدرات الإسمية المركبة الحالية بالشركة (5424 م.و) وهى تمثل حوالى (20 %) تقريباً من القدرة الحرارية المركبة لشركات الانتاج التابعة للشركة القابضة لكهرباء مصر ، وسيتم زيادة هذه القدرة إلى (5760 م.و) فى 31/8/2015 بعد إضافة محطة توليد كهرباء المحمودية الجديدة.
 
 والشركة دائماً ومنذ تأسيسها تحتل المركز الأول من حيث الجودة الحرارية وتكلفة انتاج الـ ك.و.س بين جميع شركات التوليد الحرارى التابعة للشركة القابضة لكهرباء مصر.﻿كلمة رئيسة مجلس الإدارة
يسرني أصالة عن نفسي ونيابة عن جميع أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء جمعية اكتفاء عموما ومنسوبيها أن أرحب بمتصفحي موقع اكتفاء الالكتروني، والذي تم تطويره لتعزيز التواصل الفعال معكم.
اكتفاء ومن واقع تخصصها في المسوح الميدانية، تهدف إلى أن تكون مرجعا معلوماتيا للعمل الخيري والتنموي لأحياء منطقة مكة المكرمة وتخطو خطوات مدروسة نحو رؤيتها المستقبلية لتغطية أحياء جميع مناطق مملكتنا الحبيبة وتسعى من خلال نتائجها إلى تلبية خارطة الاحتياجات الانسانية سواء في الجانب الاقتصادي أو الاجتماعي أو الصحي أو التعليمي وذلك بالتواصل وبناء الشراكات البناءة مع مختلف قطاعات المجتمع.
نطرح خدماتنا وبرامجنا ونعرف زوار الموقع بإنجازاتنا وجديد أخبارنا، تسعدنا اقتراحاتكم ومشاركاتكم لتطوير الأداء وصولاً إلى التميز في اكتفاء. والله أسأل أن يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه. 
 
رئيسة مجلس الإدارة
الجوهرة بنت محمد العنقري ﻿بخطى راسخة نحو العشرين عاما
تأسست عام 1411 هـ
رئيسة مجلس الإدارة: صاحبة السمو الأميرة / منيرة بنت سعود الكبير.
ابنتها صاحبة المدارس: صاحبة السمو الملكي الأميرة : منال بنت مساعد بن سعود بن عبد العزيز

كلمة رئيسة مجلس الإدارة

الحمد لله الذي علم بالقلم علم الإنسان ما لم يعلم والصلاة والسلام على خير معلم نبيينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.. أما بعد..

فأن من نعم الله علينا التي لا تحصى ثناء عليه بها ما يسر من تأسيس هذه المدارس التي كرست جهودها لخدمة القرآن الكريم فوظفت طاقاتها في تحقيق أهداف سامية ما كان من السهل تحقيقها لولا الله ثم عقول نيرة وعزائم.

لا تعرف الفتور وإرادة خيرة وتضحيات كبيرة سارت وفق خطة مدروسة بإحكام وإتقان كان من ثمارها تخريج هذه الدفعات التي نأمل من الله أن تكون لبنات صالحة في بناء مجتمع صالح ولا يسعني إلا أن أتوجه بالشكر بعد شكر الله تعالى لكل من ساهم في دعم مسيرة حفظ كتاب الله سواء بالمال أو بالجهد أو الدعاء..

ولوزارة التربية والتعليم جزيل الشكر إذا رعت هذه البراعم متمثلة في رعاية المدارس منذ نشأتها الأولى وسعت في تطويرها بالتوجيه الدائم كأول مدرسة أهلية لتحفيظ القرآن الكريم بالمملكة حتى غدت منارة للعالم وبناء شامخا في التربية والتنشئة كما أتوجه بالشكر لأهالي الطالبات الذين أولونا ثقتهم فكان ذلك خير حافز لنا على مواصلة الدرب بخطى واثقة ولا يفوتنا شكر كل موظفة في هذه المدارس رعت سقاية الأهداف بهمة و جهد كان لها أثرها المقروء فيما أثمرته من ثمار طيبة.

رئيسة مجلس الإدارة
صاحبة السمو الأميرة / منيرة بنت سعود الكبير﻿كلمة رئيسة مجلس الإدارة

 	
 

د. انطلاق محمد عبد الملك المتوكل

الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على جميع المرسلين منهم  خاتم الانبياء محمد بن عبدالله الصادق الامين عليه وعليهم السلام.
يسعدني أن اتحدث الى كل الشباب ذكورا واناثا من هذا الموقع المميز لمؤسسة قامت على أكتاف الشباب ومن أجلهم. فالشباب هم اداة التنمية والانسان هو غايتها وكم من بلدان-كالمانيا و اليابان- دمرت الحرب كل منجزاتها وبفضل    الانسان  العالم المبدع لم يمر ربع قرن من الزمن حتى كانت في مصاف الدول المتقدمة بل لقد تجاوزت تنميتها  الاقتصادية عددا من الدول التي انتصرت عليها قي الحرب. و هناك بلدان امتلكت كل مقومات التقدم والتطور ولم تمتلك الانسان العالم والمبدع والقادر فظلت تعاني التخلف والفقر وظلت امكانيات بلدانها معطلة لا تجد من يمتلك القدرة على استثمارها. واذا كنا نستمد من الاباء العبرة والخبرة فان الشباب هم الطاقة المبدعه الخلاقة اذا ما امتلكوا الخبرة والعلم والتزموا بالمبادئ والقيم الحميدة.
لقد بدأت المؤسسة خطواتها الاولى ببرامج تمكن الشباب من تطويرمهاراتهم وتطويرقدراتهم  على التواصل مع العالم والاستفادة من تجاربه وتنمية علاقات شبابنا بنظرائهم على المستوى المحلي والاقليمي والدولي  الى جانب برامج حقوق الانسان القائمة على العدل والمساواة  والحرية والتسامح والقبول بالاخر والقدرة على الحوار ورفض العنف وبذلك تساهم المؤسسة في تعميق  روح السلام والاعتدال ومحاربة روح الكراهية والتطرف.
وفي الختام كل الحب لشبابنا بناة المستقبل امل الاوطان وكل الحب والتقدير للطاقم العامل في المؤسسة والمتطوعين والمتطوعات في المجلس الشبابي للمؤسسة. وكل التقدير والاحترام للزملاء اعضاء مجلس الادارة وكل الشكر والامتنان للداعمين للمؤسسة ماديا ومعنويا سائلين الله التوفيق والسداد
 

امكم انطلاق﻿لمة رئيسة مجلس الإدارة
السيدة ليلى مامو
في سياق التغيُّرات المهمة التي تعرفها سوق قروض الاستهلاك، تُعتبر قيم وفاسلف وسيلة هامة تمكن من تعزيز مكانة الصدارة والتطلع إلى المستقبل باطمئنان ومسؤولية.
ابتداء من 2009، عرف سوق قروض الاستهلاك تحولا جد حاد بعد عقد من النمو، عبر تراجع القطاعات الرئيسية، المُتمثل في تمويل السيارات والقروض الشخصية. أمام هذا التحول، أبانت فرق وفاسلف عن قدرتها على التكَيُّف بإدراج سنة 2010 تحت شعار «التحول». .
وقد استقى هذا التحول قوته من قيم وفاسلف : الابتكار، القرب، المسؤولية من خلال الأخلاقيات، الروح الجماعية والاخراط.
قيمة « الابتكار » : وعيا منها بأن الاختلاف يتم عبر السبق والإبداع، وضعت وفاسلف سنة 2010 تحت شعار التحول عبر الابتكار بترويج مُنتجات مُبتكرة بالسوق : « الكراء مع إمكانية الشراء مع وديعة ضمانة » الملائمة لحاجيات الزبناء الخواص والتي تجمع ما بين ميزة التَّكلفة وسهولة الوصول إليها ؛ « سلف تسبيق » المُوجه للمقاولات المتعاقدة لتدبير التسبيقات على الأجور ؛ وأخيرا، تم إدارة الحملات التواصلية لوفاسلف بروح من التجديد : فقد كانت كأس العالم فرصة للتفاعل مع الشباب لجعلهم يكتشفون عروضنا على موقعنا في حزمة من الألعاب المرحة تتكهن بالفائز بكأس العالم.
يوجد الابتكار أيضا في طريقة تدبيرنا لهذا التحول عبر الحكامة. بما أن وفاسلف مقتنعة بأن قوة المقاولة تكمن في تاريخها وكذا قدرتها على تأمين التحول والتناوب، فقد جعلت من تدبيرها الوسطي، قوة دافعة قادرة على توحيد الفِرق في الميدان والحفاظ على موقع الصدارة. وقد أمكن تحقيق ذلك بفضل عملية البناء الجماعي، انطلاقا من خارطة الطريق الناجمة عن استراتيجية مُنجزة بتعاون من قِبل الفرق وخطة تكوين طموحة وسابقة لأوانها وضعتها وفاسلف من خلال التكوين عبر الشبكة. وأخيرا، شجع التدبير المفوض ازدهار كفاءات قادرة على متابعة العمل وضمان الاستمرارية.
قيمة « القرب » : إضافة إلى الحفاظ على خطة توسيع شبكتها التي تضم الآن 42 وكالة مباشرة، وسعت وفاسلف شبكة شركائها المُوصِفين إلى أزيد من 2700 شريك معتمد. وهو قُرب مُبرهن عليه أيضا من خلال معرض السيارات حيث عززت وفاسلف وجودها بشكل مضاعف بجناحين مُخصصين سواء لزبنائها أو لمجموعة التجاري وفابنك. القيمة « الأخلاقية » : عملت وفاسلف على وضع أولويات أساسية تتمثل في احترام الزبون والزميل والتشريع. طوال سنوات، أسست وفاسلف وطورت شبكات للتنقيط مُبتكرة ومتطورة باستمرار لضمان الدراسة الأكثر ملائمة لطلبات زبنائها، بالتحكم في المديونية المتراكمة. هكذا بلغت وفاسلف جيلها الخامس من شبكات التنقيط. وعليه، طوال سنة 2010، ساهمت وفاسلف بنشاط في تحضير قانون حماية المستهلك واستعدت للامتثال له. إذ يشكل تطبيقه تلاءما تاما مع المسؤولية الاجتماعية التي تحفزنا يوميا.
أما فيما يخص قيم « الروح الجماعية » و « الانخراط »، فهي تشكل في رأيي الأسس التي تتيح الكفاءة والفعالية. إنها قدرة فِرَقي على أن تكون مترابطة وأن يدعم بعضها البعض في أوقات الصعوبات، على الرد بسرعة واستباق الاحتياجات بالتموقع كمدافعين متحمسين عن مصالح زبنائهم وشركائهم الذين يخلقون اليوم الفرق في السوق ويساهمون في جعل من وفاسلف « صانع السوق » والمرجع في الابتكار والقرب. سمحت هذه القيم لوفاسلف من أن تفوز للسنة الثانية على التوالي بجائزة "العلامات التجارية المبتكرة في المغرب" (Morroco Awards événement).
إن متانتنا المالية هي حصيلة تدبير صارم ونتيجة قدرتنا على التكَيف في هذه البيئة المُتغيرة والمُتطورة. تُشكل هذه القيم اليوم الأساس الذي يُعزز الحاضر ويدفع وفاسلف نحو مستقبل طموح وفي المتناول، يهدف إلى توسيع أنشطتها الدولية، والتطلع لمهن أخرى لتوفير الخدمات. إنها تُمكن من تموقع وفاسلف كمرجع للعلاقة مع الزبون بفضل مشروع "تدبير العلاقة مع الزبناء" الذي سيتم تنفيذه في مارس ؛ كما تضمن المزيد من القرب من الزبائن من خلال تطوير قناة الأنترنت والبيع عن بُعد ؛ وأخيرا، اعتماد سياسة للموارد البشرية متلائمة تماما مع سياسة مساهمَيْنا، المُؤَهِلة أكثر فأكثر للكفاءات وتجمع ما بين الأداء الجيد والفعالية.
ليلى مامو
رئيسة مجلس إدارة
وفاسلف﻿

زوارنا الكرام

يسرني ويشرفني أن ارحب أجمل ترحيب بزوار الموقع الالكتروني للشركة العربية للتعدين الذي تم تصميمه وإعداده باستخدام أحدث البرمجيات سعياً منا لجعل هذا الموقع بوابة تعريفية لنشاطات الشركة في مجال الاستثمارات التعدينية والصناعية ذات العلاقة في المنطقة العربية ودورها الرائد بالمساهمة في تنمية و تطوير قطاع التعدين العربي وبما يتماشى مع اهداف و غايات تأسيسها. كما و يساهم هذا الموقع بنشر الثفافة التعدينية من خلال احتوائه على أحدث الأخبار العالمية المتعلقة بنشاط التعدين و النشاطات ذات العلاقة بالإضافة الى الكم الجيد من الأبحاث والدراسات العلمية العربية و العالمية المتخصصة في مجال التعدين والجيولوجيا و الصناعات المرتبطة بهذا القطاع .

زوارنا الكرام

أعيد و أكرر ترحيبي بكم، متمنياً الإفادة والاستمتاع بمحتويات موقعنا الالكتروني والتواصل معنا للإجابة على أية ملاحظات أو استفسارات من طرفكم .

 

والله تعالى ولي التوفيق ،

فراج فهد المطيري﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

إنه من دواعي فخري وسروري أن أرحب ترحيباً حاراً بجميع  أصدقائنا زوار ملتقى طلال أبوغزاله المعرفي في رسالته الشاملة.
 
ليس هنالك ما يعيق التزامنا بالوصول إلى أهدافنا المنشودة التي أثق أننا نتشارك بها مع الأخرين. كما أننا نكرس جميع جهودنا  لتوفير الدعم الممكن لأنشطة المنتدى المختلفة في كافة المجالات.
 
 الرجاء عدم التردد في المشاركة و الحضور وإغناء الملتقى بالبرامج والأفكار.
 
 بابنا لا يحتاج إلى الطرق إذ إنه مفتوح للجميع دائماً.
 
أهلاً وسهلاً بكم في أي وقت.
 
طلال أبو غزاله ﻿بيتا إيجيبت هى إحدى شركـات التطوير العــقاري المصـرية ويــعمل بها فريق محترف يتمتع بمهارات إحترافية وعملية وإدارية عالية. هدفنا هو توظيف مالدينا من خــبرات ، وقــدرات إنــشائية ، وإدارية ، وتسويقية لخدمة المجتمع. وتوفير مجتمعــات سكــنية متــميزة تصميما وتنفيذاً فى الوقت المحدد. وتوظيف أكبر عـدد من الـشباب المتميز ، وعلى كفاءة وجديــــة عالــــية ، والقـادر على العطــاء وبنـاء مـستـقبل أفضل له ولوطنه. ونرى أن واجبنا هو الأستــمرار فى مــسيرة نـــجاحــنا والــمثابــرة لكى نضيف المزيد من القيم لأعمالنا الإنشائية والقيام بدورنا تجاه المجتمع.﻿إنه لمن دواعي سروري أن أتحدث إليكم نيابة عن جميع العاملين في شركة أسيكو للصناعات .عشرون عاماً من النجاح و العد مستمر نتيجةً العمل الدؤوب أدت الى أن تصبح أسيكو العلامة تجارية الفارقة التي هي عليه اليوم.
	لم تكن رحلة سهلة لكن كانت وما زالت رحلة شيقة. بدأت أسيكو كشركة صناعية متخصصة في منتجات الخرسانة الخلوية ,والأن تمثل هذه الشركة الصناعية واحدة من خمس شركات تعمل تحت إسم أسيكو. 

أصبحت أسيكو في تاريخ المنطقة الصناعي والتجاري,وكان ذلك نتيجة خلال العشرين عاما الماضية. 

استطعنا بفضل الله وعزيمتنا وخبراتنا الطويلة، رؤيتنا للمستقبل أن نكون شركة رائدة في القطاعات الرئيسية التي تعمل بها الشركة حيث بنينا أسسُ ثابتة. أساساتنا متواجدة كأسيكو الصناعية، أسيكو للإنشاءات ، أسيكو للإسمنت، أسيكو للعقارات و أسيكو للفنادق. 

علي الرغم من العوامل الخارجية التي تأثرت بها الشركة خلال الفترة الماضية ,تمكنا من الوفاء بالتزامنا تجاه المساهمين والموظفين والعملاء والمجتمع كما هي مسؤوليتنا للحفاظ و زيادة عوائد المساهمين.
 ونواصل مهمتنا مع التخطيط الإستراتيجي علي المدي القصير والمتوسط والطويل الكفيل بأسيكو أن تكون دائما جزءا من النمو الإقتصادي حيثما عملت. 

بدعمكم وتفاعلكم نتميز ,وبجهودنا وإرادتنا ننجز ونتقدم. 

عبدالعزيز الأيوب
 
﻿كلمة رئيس مجلس الادارة

 
من رئيس مجلس الادارة
تأسست شركة اسمنت عمان فى العام 1978م كاحدى المنشآت التى ارتبط قيامها بعصر النهضة المباركة وتعتبر احدى اكبر وحدات الصناعة التحويلية فى السلطنة.وقد تم انشاء المصنع فى عام 1982م، بطاقة مبدئية قدرها 600 الف طن مترى من الكلنكر سنويا.ونتيجة للطلب المتزايد على الاسمنت تم زيادة الطاقة الانتاجية للمصنع الى 2.4 مليون طن سنويا باضافة خط انتاج جديد بطاقة 4000 طن من الكلنكر يوميا..
   
 
والشركة ملتزمة بان توفر لموظفيها تدريب عالى الجودة ودورات متخصصة حتى يواكبوا التقدم التكنولوجى فى مجال صناعة الاسمنت.كذلك تدعم الشركة العديد من الانشطة الاجتماعية مثل البرامج التى تنظم لجمع التبرعات للاطفال المعاقين وتساهم فى اعادة بناء المساكن التى تتأثر بالانواء المناخية وتشييد المساجد الى جانب رعاية الانشطة الرياضية والمساهمة مع الجهات الحكومية فى مناسباتها مثل اليوم العالمى للدفاع المدنى واسبوع المرور ومهرجان مسقط.
شركة اسمنت عمان تدعم المجتمع في مختلف الأنشطة مثل تنظيم برامج صندوق ارتفاع للأطفال المعاقين، والمساهمة في بناءالمساجد للمنظمات، ودعم خاص لاعادة اعمار المنازل التي تتأثر، والمناخ الكفيل الأنشطة الرياضية والمساهمة في الهيئات الحكومية من أجل تنظيم الفعاليات المختلفة مثل الدفاع المدني وأسبوع المرور ومهرجان مسقط.
 
 وتطابق منتجات الشركة المعايير الدولية الخاصة بالاداء والجودة  وتعكس التزام الشركة بالسعى لارضاء الزبائن وارساء الاسس القوية للغد.وتضع الشركة على قمة اولوياتها مصلحة المساهمين فى رأسمالها وزبائنها.﻿يسرني ويشرفني أن أقدم لكم إحدى أقدم شركات الإستثمار المالي العاملة بسوق الخرطوم للأوراق المالية والتى تأسست فى العام 1994م وهي الآن تتحلي بثوب جديد وتحت إسم وهوية جديدة ( بيان للإستثمار المالي ) وتنضم لمجموعة البيان الإقتصادية والإستثمارية التى تتخذ من دولة الإمارات العربية مركزاً رئيساً لإدارة أعمالها ، حيث تسعى والفريق العامل بها لتقديم خدمات ومنتجات متميزة تهدف وبصورةمباشرة لنيل رضاؤكم وتلبية طموحاتكم وتطلعاتكم ..
إن شركة بيان للإستثمار المالي تخطو نحو هدفها فى تحديث مفهوم الإستثمار المالي ونشر ثقافة الأوراق المالية عبر توفير أفضل الحلول والخدمات المصممة لتلائم جميع إحتياجات العملاء , وهذا الذي يميز شركة بيان ويجعلها صانعاً ولاعباً أساسياً فى قطاع الإستثمار المالي .. لذا يمكننا أن نقول أن الشركة قد إكتسبت أرضية صلبة من خلال فريق متميز ومحترف ذو خبرة واسعة مكنتها من تقديم أفضل الخدمات والحلول المالية المبتكره فى وقت وجيز ..
عملاؤنا الكرام .. رواد الإستثمارالمالي
لقد تبنينا إسترايجية ثاقبة ومثمرة وأعتمدنا سياسات وأنظمة متكاملة بالإضافة لتركيزنا الدائم على الكفاءة والمصداقية فى الطرح والجودة للمنتجات والخدمات التى نقدمها ، الأمرالذي مكننا من تسويق خدماتنا ومنتجاتنا والتى تلبي إحتياجاتكم عبر بوابة الإستثمارالمالي ..
الإخوة الكرام ..
إننا على ثقة بأننا سنواصل مسيرة النمو والنجاح التى بدأناها جنباً إلى جنب والتى إنطلقت من حرصنا على ضرورة الإستماع وفهم وتقدير إحتياجاتكم الحالية والمستقبيلة فكانت البداية أن أطلقنا برنامج ( إدخر .. إستثمر .. ) والذي تفرع منه عدد من البرامج والمحافظ ( محفظة الإدخار لأداء فريضة الحج ( مناسك) – محفظة الإدخار لتقليل تكاليف الزواج (مهور) – محفظة الإدخار للأبناء (أجيال )– محفظة تقليل تكاليف البناء والتشييد (بناء) – محفظة مصاريف العائلة ) وتستهدف هذه البرامج تقديم خدماتها للأفراد والنقابات والجمعيات. ثم كان طرح عدد من المنتجات التى تسهتدف إدارة السيولة وتحقيق أرباح مجزية ومنافسة خاصة بالجهات الإعتبارية من الشركات والمستشفيات والمصانع فكان طرح محفظة السيولة السريعة ومحفظة فرص الإستثمار المالي التى تحقق أرباح تتجاوز ال 25 % سنوياً وتتوافق وضوابط الشريعة الإسلامية .
مبادرة شركة بيان لتحقيق الأمن الغذائي العربي
أطلقت الشركة عبر إدارة الصناديق والمحافظ الإستثمارية مبادرة لإستخدام آليات وأدوات الإستثمار المالي لدعم وإستقرار الأمن الغذائي العربي وذلك بناء على توجهات الدولة ومبادرة خادم الحرمين الشريفين بالإستثمار الزراعي الخارجي والذي يعتبر السودان بما يمتلكه من أراضي زراعية مؤهلة لتحقيق ذلك الهدف وتلك المبادرة . هذا وتعمل الشركة على إطلاق سلسلة من صناديق الإستثمار الزراعي المتخصصة فى المحاصيل والسلع الزراعية النقدية ( محاصيل الصادر ) وتصديرها للمملكة العربية السعودية ولدول الخليج وذلك بإستخدام صيغ التمويل المتوافقة وضوابط الشريعة الإسلامية وبمشاركة نخبة من المختصين فى إدارة الأصول والصناديق الإستثمارية داخل وخارج السودان .
الإخوة شركاء النجاح ..
إيماناً منا براحتكم فقد قمنا بإنشاء مركز خاص بالعملاء يقوم بتزويدكم بالمعلومات واسعار الأسهم والصكوك المدرجة بسوق الخرطوم للأوراق المالية مع تخصيص رقم مميز ومختصر للإتصال والإستفسار (3737) هذا بالإضافة لإنشاء مركز توعية المستثمر للتعريف بثقافة الأوراق المالية وسط جمهور المستثمرين ولتعزيز جذب المدخرات وتوظيفها نحو بوابة الإقتصاد ..
هذا وقد تواصلت إنجازاتنا لخدمة عملائنا بإفتتاح أول فرع لشركة إستثمار مالي خارج ولاية الخرطوم وذلك بولاية البحرالأحمر – بورتسودان – ليكون فرعاً نموذجاً وداعماً لمشاريع التنمية التى تشهدها الولاية ونبشر عملاء بيان بإفتتاح نوافذ خاصة للإستثمار المالي فى عدد من الولايات والمدن تهدف لخدمتهم ونيل رضائهم ..
ولهذا ولكل الراغبين فى النجاح والتميز أدعوكم للإنضمام لكوكبة عملائنا لننال شرف خدمتكم ولنحقق أهدافكم وطموحاتكم ..
تحياتي وتقديري ،،، .﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

سميح بربير
رئيس مجلس الإدارة
نعيش اليوم أوقاتاً مميزة ونحن نرى العبدلي وهو القلب النابض للعاصمة عمان يعجّ بالمقيمين والزوار ورجال الأعمال الذين اختاروه مقراً لهم. لقد شاهد العبدلي النور تنفيذاً لرؤية جلالة الملك عبد الله الثاني ابن الحسين في خلق وسط جديد للعاصمة عمان يقدم فرصاً وآمالاً مستقبلية، مدعوماً من الشيخ بهاء الدين الحريري الذي يحمل إرث والده الشهيد رفيق الحريري. فهما اللذين آمنوا بأهمية بناء مشاريع حيويّة ومستدامة تلبّي تطلعات شعوب المنطقة. وها هو العبدلي اليوم يوفر بيئة مثاليّة للعمل والترفيه في قلب عمان لينقلها إلى آفاق جديدة.
ولأن نجاحنا يعتمد على علاقتنا القوية مع شركائنا والمجتمع الذي يحيط بنا، فقد بنينا مشروعاً يلبّي احتياجات العاصمة وركزّنا خلال كافة مراحل التصميم على البعد البيئي والاجتماعي لتطوير المدينة. فالعبدلي هو وسط عصري لمدينة عصرية، يضم العديد من المرافق السكنيّة والطبيّة والسياحيّة والمحلات التجاريّة، وعلى مساحة مبنيّة تزيد عن مليوني متر مربّع.
نريد أن نرسم غداً مشرقاً يكون على مستوى طموحات أهل عمّان ولهذا نحن نقدم أفضل ما لدينا. لقد نفذنا وعودنا وتغلّبنا على التحديات التي واجهتنا في السابق وذلك بالتعاون مع القطاعين العام والخاص. إن العبدلي هو اليوم مكان يحبس الأنفاس ويأخذ الأردن وشعبه إلى القرن الواحد والعشرين بكل ثقة.
بدأنا منذ الافتتاح الرسمي للبوليفارد في حزيران 2014 ولا زلنا نؤمن بضرورة خلق تجارب استثنائيّة وذكريات لا تنسى لكل من يسكن أو يزور العبدلي. ونحن نعدكم بافتتاح قريب للعبدلي مول الذي سيضيف وجهة مميزة للمشروع من خلال ما يقدمه من مرافق تجاريّة وترفيهيّة.
وفي النهاية أود أن أتقدم منكم وبالنيابة عن شركائنا والمساهمين معنا بالشكر على ثقتكم بالعبدلي ونتطلع للترحيب بكم في زيارتكم القادمة.

سميح بربير
رئيس مجلس الإدارة
شركة العبدلي للاستثمار والتطوير﻿الدكتور/ محسن بن عبدالرحمن المحسن
 

 
لاشك أن البحث العلمي في العصر الحاضر هو أساس التطور والابتكار في كل المجالات لاسيما التطبيقية منها . ولذلك فإنه أحد المؤشرات المعتمدة عالمياً في تقييم الحراك العلمي والمعرفي في جميع الجهات العلمية وخاصة الجامعات.
 
إن من أهم العوامل المؤدية إلى تميز البحث العلمي وتحويله إلى ثمرات ملموسة في واقعنا هو إيجاد بيئة محفزة من خلال إنشاء المراكز البحثية والتي من شأنها تطوير الإنتاج البحثي لدى الأكاديميين والباحثين وتحسين نوعيته والارتقاء بجودته. ذلك أن المراكز البحثية توفر نقطة التقاء مثمرة بين الباحثين لتشكيل مسيرة بحثية تخصصية تتصف بالاستمرار والتكاتف .
 
 ومن هنا حرصت وزارة التعليم العالي على إنشاء العديد من مراكز الأبحاث الواعدة التي تهدف إلى دعم الأبحاث المتخصصة والتي تأخذ في اعتبارها الاتجاهات البحثية الحديثة وتنطلق من حاجة المجتمع ومشاكله وبيئته، وبالتالي تصبح هذه المراكز مرجعاً علمياً على مستوى الوطن في مجال تخصصها.
 
 لقد حازت جامعة القصيم على أحد هذه المراكز الواعدة والممولة من وزارة التعليم العالي والذي يحمل اسم مركز أبحاث المكافحة الحيوية والمعلومات الزراعية ونحن نجزم بإذن الله أنه سيكون ذا دور كبير في تشجيع الأبحاث المتميزة ذات العلاقات البينية وأن يحقق أكبر قدر ممكن من التعاون بين الباحثين لنتاج بحثي وعلمي نوعي, وأن يكون نواة لتأسيس مركز تميز بحثي في المستقبل.
 
 وأود هنا أن أوجه الشكر والتقدير لمعالي وزير التعليم العالي على المبادرة الكريمة التي أطلقتها الوزارة لإنشاء هذه المراكز وتمويلها. كما أشكر معالي مدير الجامعة على دعمه للحراك العلمي والبحثي في الجامعة ومتابعته للمركز الواعد في بدايته التأسيسية. والشكر موصول لسعادة وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي لمساندته ودعمه لخطوات إنشاء المركز .
 
 
والله المسئول أن يكتب التوفيق والنجاح لهذا المركز ليحقق أهدافه على خير وجه.﻿كلمة رئيس مجلس الادارة


تأسست الجمعية السعودية للزراعة العضويه (SOFA) بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 273 وتاريخ 21/8/1428هـ وهي جمعية أهلية ذات شخصية إعتبارية وذمة مالية مستقله، تعمل تحت إشراف وزارة الزراعة ومقرها مدينة الرياض. ويشكل المزارعون نسبة كبيرة من أعضاء الجمعية إضافة الى المسوقين والمصنعين والأكاديميين وغيرهم من المهتمين بالزراعة العضويه وتعتبر الجمعية الأولى للزراعة العضوية في المملكة العربية السعوديه… وتهدف الجمعية إلى النهوض بمهنة الزراعة العضوية ومنتجاتها وكل ما من شأنه تطوير هذا النشاط وتنميته لتشجيع وإتباع الأنماط السليمة في الإنتاج الزراعي وبما يحقق سلامة وجودة نوعية الغذاء والاستخدام المستدام للمصادر الطبيعية. وتعرف الزراعة العضويه بأنها ( حسب تعريف الاتحاد الدولي لحركات الزراعة العضوية ( IOFAM: “نظام إنتاج يحافظ على صحة التربة والبيئة والناس، ويعتمد على عملية بيئية وتنوع في الانتاج تتناسب مع البيئة المحيطة لا مع مدخلات الانتاج ذات التأثير السلبي عليها. وتتكون الزراعة العضوية من العادات والتقاليد والابتكار والعلم لتفيد البيئة والترويج لعلاقة مشتركة عادلة وحياة ذات جودة جيدة للجميع”. والزراعة العضوية نظام إنتاج غير مسموح فيه استخدام المركبات المصنعة مثل المبيدات الحشرية والأسمدة الكيميائية ومنظمات النمو والمنظفات الصناعية, كما لا يسمح باستخدام مكونات استعمل في إنتاجها الهندسة الوراثية و لا يسمح باستخدام الإشعاع. فالزراعة العضوية هي نظام حيوي مأخوذ من الطبيعة لا يعتمد على أية إضافات كيميائية. والنظر إلى الزراعة بهذا المفهوم سوف يحد من زيادة التلوث البيئي.وتهدف الجمعيه الى تشجيع المزارعين للتحول الى الزراعة العضويه لما لذلك من مردود إقتصادي للمزارع وتحسين خواص التربة وترشيد إستهلاك المياه في الري الزراعي والتعامل الآمن مع الخدمات الزراعية للنبات والحيوان. هذا بالاضافة الى فوائد الزراعة العضوية للمستهلك الذي يرغب في الحصول على غذاء صحي وآمن يضاف لذلك أن الزراعة العضويه لها فوائد بيئية كثيرة.

.. وتسعى الجمعية مستقبلا لتقديم خدمات متكامله لمنسوبيها في مجال الدعم الفني في الانتاج والتسويق والتدريب من خلال الخطط والتوصيات التي تقدمها اللجان المختلفة في الجمعية مثل اللجنة الفنية ولجنة التسويق بالاضافة الى اللجان المنبثقة من مجلس الادارة التي تسعى الى تنمية الموارد المالية للجمعية وادارة امور الجمعية بما يضمن تقديم الخدمة لمنسوبيها وللمجتمع.

وسوف تسهم الجمعية في بناء الثقة بين المنتج والمستهلك من خلال منح شعار المنتجات العضوية المعتمد من قبل وزارة الزراعة للمنتجات الزراعية التي يتم انتاجها وفق الأنظمة والتشريعات العضوية السعودية وبما يتوافق مع المواصفات والمعايير السعودية المعتمدة وبهذا يضمن المستهلك الرقابة على غذائه ويحقق المنتج مردود اقتصادي جيد بإذن الله تعالى. بالاضافة الى المساهمة في الرقابة على مصالح منسوبيها في مجال الانتاج والتسويق والاستيراد والتصدير والتوصية للجهات المعنية حيال أي مخالفات للحد منها وتطبيق الأنظمة بحق من يرتكبها.

.. وعلى الرغم من أن وزارة الزراعة ممثلة في ادارة الزراعة العضويه سوف تكون مسؤولة عن الأنظمة والتشريعات والمواصفات والمعايير والرقابه على القطاع العضوي إلا إن دور الجمعيه سوف يكون موجود من خلال التوصيات التي تراها مناسبة وتخدم القطاع عموما ومنسوبيها على وجه الخصوص. وسوف تسهم في التنسيق مع الجهات المعنية الأخرى لاقامة المعارض والندوات واقتراح مجالات الابحاث التي تخدم القطاع. وتسعى الجمعية الى الترويج لأنشطتها وعضويتها من خلال إبراز الدور الذي تقوم به إعلاميا وعقد الندوات واللقاءات في مختلف مناطق ومحافظات المملكة والاجابة على أي إستفسارات حول أنشطتها، وسوف تعتمد بنسبة كبيرة على موقع الجمعية على شبكة الانترنت للتواصل مع الأعضاء والمجتمع وتقديم المعلومات المفيدة والاحصاءات الدقيقه التي تخدم منسوبيها والمجتمع.

والله الموفق،،،،

رئيس مجلس الإدارة
د. فهد بن عبدالرحمن بالغنيم﻿
ففي عام 2014, فاقت مبيعات شركة كيا كافة المبيعات القياسية للعام الماضي من خلال طرح 3.04 مليون سيارة في جميع أنحاء العالم, كما حققت شركة كيا موتورز تقدما ملحوظا لعلامتها التجارية عن العام الماضي، حيث استطاعت أن تتقدم 7 مراتب لتقفز للمركز 74 على قائمة مؤسسة انتربراند لأفضل 100 علامة تجارية عالمية فضلا عن تقدمها للمركز 35 في قائمة المؤسسة لأفضل 50 علامة تجارية عالمية خضراء.
الحصول على المرتبة 74 في قائمة إنتربراند لأفضل 100 علامة تجارية عالمية ; الحصول على المرتبة 35 في قائمة إنتربراند لأفضل 50 علامة تجارية مراعية للبيئةة
ازيادة الحد من تأثير كيا على البيئة  في المستقبل
وفي هذا العام، سوف نستمر في مفاجأة عملائنا من خلال إطلاق سيارات جديدة مثل إصدارات الجيل القادم من أوبتيما وسبورتاج, وعلى الأخص، ستكون سيارة أوبتيما محور جهودنا الرامية إلى القيام بدور قيادي في صناعة السيارات الصديقة للبيئة، كما سيتم طرحها وتزويدها بمحركات إتش آى فى ومكوناتها. وبفضل تشكيلة الطرازات النموذجية لدينا، سيشهد عام 2015 تقنية الدمج مع التركيز على الإستراتيجية المتوازنة من النمو الكمي والنوعي في جميع مجالات الأعمال التجارية لشركة كيا موتورز.
وكما قال الإداري والمعلم والكاتب الإقتصادي الشهير، بيتر دراكر، ذات مرة: "ليس هناك نشاط تجاري دون عملاء," ففي ضوء تلك المقولة، نسعى جاهدين في كيا موتورز لتوفير المبيعات المرتكزة على العملاء بالإضافة إلى أنشطة الخدمات لتوصيل رسائل وقيم علامتنا التجارية عن طريق الاتصالات التسويقية المتكاملة تماما,
لا عمل تجاري بلا عميل﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة/ زوار الموقع

الأعزاء،،،

أشكر لم زيارتكم موقعنا للاطلاع على خدمات مستشفى المواساة الجديد، إحدى كبرى المستشفيات الخاصة الرائدة التي دأبت على خدمة أهلينا في الكويت لفترة قاربت الـ 50 عاماً..
يراودنا شعور بالمزيد من الفخر والاعتزاز حيال ما نقدمه من خدمات طبية راقية لرعاية مرضانا، خدمات كان التقدم التكنولوجي والبحث العلمي والابداع والابتكار شعارها الدائم، سواءً على مستوى التشخيص أو العلاج أو الجراحة.

ولطالما عكست نجاحاتنا التزامنا الثابت وحرصنا الأكيد على جودة وتطور خدماتنا، ودليلنا إلى ذلك انجازنا الأخير المتميز في الحصول على شهادة " اللجنة المشتركة الدولية" الأمريكية، وهي أرفع تقدير وأعظم تصديق واعتراف عالمي بجودة الممارسات الطبية ومواكبة معايير الخدمات الطبية الدولية المطبقة في مستشفى المواساة الجديد، في سابقة هي الأولى من نوعها على مستواى المستشفيات الخاصة في الكويت، وإنجاز كبير يضاف إلى سابقه المتمثل في حصول المستشفى على "شهادة الإعتراف الكندية"، ما يضعنا في مصاف كبرى المؤسسات الطبية في المنطقة.

نحن نفاخر أيضاً بثقة مرضانا وتقديرهم لما نقدمه لهم من خدمات، ونحن نجزيهم الشكروالعرفان لثقتهم الغالية هذه، مثمنين تشجيعهم ودعمهم ومساندتهم لمسيرتنا..
وغني عن القول، بأننا نستهدف من موقعنا هذا، إختصار المسافات بيننا كي نضع بين أيديكم كل ما تحتاجون من معلومات وخدمات توفرها لكم عياداتنا التخصصية وأقسامنا الطبية المختلفة، فضلاً عن تسيير وتسهيل أخذ مواعيد المراجعة والفحص مع هيئتنا الطبية.

يحدوني الأمل أن تجدوا في موقعنا ضالتكم المنشودة، وأن يجسد لكم وسيلة أخرى بقيمة مضافة تضاف إلى غيرها من الوسائل التي نتيحها لكم سعياً لخدمتكم على الوجه الأكمل..وأخيراً، نتطلع إلى استقبال آرائكم ومقترحاتكم لإنها تسهم في ارتقاء وتطور خدماتنا.

مع خالص التحية
 رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدار
 بين الريادة والتميز...
مرحبا بكم في داركوف السعودية حيث مهمتنا الأولى هي التعافي وتحسين صحة وسلامة مرضانا، ولتحقيق هذا الهدف فإننا نسعى لتقديم أفضل خدمات العلاج الطبيعي ونحن ملتزمون بتوفير خدماتنا في بيئة مليئة بالرعاية وتتسم بالخصوصية التامة.
تعد داركوف السعودية مركز من المراكز النخبة المتخصصة في إعادة التأهيل الطبي بعد الحوادث والجلطات والعلاج الطبيعي في المملكة العربية السعودية. وبفضل تكريسها للرعاية السريرية المرموقة والتزامها بالابتكار اصبحت الوجهة الأولى لأي شخص يسعى لإعادة التأهيل الطبي والعلاج الطبيعي والوظيفي في المنطقة.

داركوف السعودية هي المشروع الإقليمي الأول للشركة التشيكية السعودية الطبية (CSMC)، وهي مشروع مشترك بين "لازني داركوف" من جمهورية التشيك و "جمعية سيهات للخدمات الاجتماعية" في المملكة العربية السعودية، نشأت الفكرة من الحاجة في المملكة العربية السعودية إلى مراكز متخصصة في إعادة التأهيل الطبي المتخصص وخدمات العلاج الطبيعي والوظيفي.

جنبا إلى جنب مع شريكنا العريق والشهير مصحة لازني داركوف – والتي تعتبر الرائدة في مجال العلاج الطبيعي والتأهيل الطبي في أوروبا -سنعمل على تحقيق رؤيتنا وهي أن نُعرف بأننا الخيار الأفضل للعلاج الطبيعي وإعادة التأهيل الطبي، من خلال مستوى متميز عالميا في الخدمة. نحن على ثقة تامة بشركائنا التشيكيين المختصين والأكفاء المدربين تدريبا طبيا عاليا الذين قدموا خبرتهم، ليس فقط للسعوديين، ولكن أيضا للعملاء من جميع أنحاء الشرق الأوسط. فريق العمل المؤهل مهنيا والذي ضمته داركوف السعودية شكل الدافع في تحقيق هدفنا في ارساء عهد جديد من التأهيل الطبي في الشرق الأوسط، وذلك باستخدام خبرتنا المصقولة في مجال العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل الطبي، وتعزيزها عن طريق ضخ الخبرات التشيكية.

نتطلع لخدمة المجتمع بأقصى قدر من الرعاية والتميز. وليس من قبيل الصدفة أن هذه الصفات التي أصبحت مرادفة لاسمنا حيث أننا في داركوف السعودية نسعى جاهدين من أجل المزيد. لذا نطمح لأن يكون هذا المشروع الأول من نوعه هو الأساس لمشاريع وطنية وإقليمية أخرى تغطي منطقة الشرق الأوسط.

الصحة المثلى أفضل هي الغاية وليس مجرد غياب المرض. وهذا هو السعي الواعي لتطبيق الجودة العالية من الجوانب المادية والبيئية والعقلية والعاطفية والروحية والاجتماعية للتجربة الإنسانية.



رئيس مجلس الإدارة

عبدالرؤوف بن عبدالله المطرود﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
تم إنشاء مؤسسة الإمارات في أبريل من العام 2005 بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة وحاكم إمارة أبوظبي، وتحت إشراف ومتابعة أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبو ظبي، ونائب القائد الأعلى للقوات المسلحة في دولة الإمارات العربية المتحدة.

وبناءً على الرؤية التي تتمحور حول إنشاء مؤسسة رائدة في مجال الرعاية الاجتماعية، والمضي قدماً في أعمال النفع الاجتماعي الموروث من المغفور له الشيخ زايد، الأب المؤسس لدولة الإمارات العربية المتحدة، تسعى مؤسسة الإمارات إلى تمكين الأفراد والمؤسسات من التعبير عن مسؤوليتهم الاجتماعية ورد الجميل للمجتمع.

ومنذ العام 2005، واصلت مؤسسة الإمارات تحقيق هذه الأهداف من خلال تشجيع الشراكات بين القطاعين العام والخاص، والبدء بمشاريع ناجحة تهدف إلى خدمة المجتمع المحلي.

وقد قامت الأولويات الأساسية لدينا على ضرورة دعم الشباب الإماراتي، ورعاية ذوي الاحتياجات الخاصة، وتطوير المعرفة، ورعاية الموهوبين والمبدعين من مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة، وتمكين الطلبة الذين يرغبون في مواصلة التعليم العالي من تحقيق أهدافهم وتطلعاتهم، بالإضافة إلى دعم وترسيخ ثقافة العمل التطوعي.

كما وعملنا أيضاً على دعم المؤسسات والمبادرات الاجتماعية غير الربحية، وتمويلها من أجل حماية البيئة الإماراتية المميزة والحفاظ عليها، والقيام بحملات توعية عامة حول مختلف القضايا التي تهم المجتمع.

مبادرة وطنية جديدة
تقف مؤسسة الإمارات، اليوم على أعتاب مرحلة جديدة تقوم على تبني توجه جديد، وهوية مؤسسية جديدة، تركز فيها على قطاع الشباب بصفة رئيسية ومحددة، وذلك إيماناً منها بأهمية الشباب، ودورهم في تحقيق أهداف الدولة، وتعزيز مسيرة التنمية الشاملة فيها.

واستناداً إلى قناعتنا بأن الشباب هم مستقبل هذا البلد، ويلعبون دوراً حيوياً في تنمية المجتمع، فقد اتخذنا قراراً حكيماً بجعل الشباب محور تركيزنا، والعمل على مبادرات وطنية متكاملة للاستثمار في الشباب الإماراتي، على أن تقوم هذه المبادرات على الابتعاد عن تقديم المنح الفردية قصيرة المدى، والتركيز بدلاً من ذلك على الاستثمار الاجتماعي، وذلك من خلال تنفيذ برامج ومشاريع أعمال مستدامة وطويلة الأمد، وذات أثر ومردود اجتماعي وقابل للقياس.


وستتناول مبادرات المؤسسة الفرص والتحديات التي تواجه الشباب في دولة الإمارات العربية المتحدة، وتساعدهم على تحقيق إمكاناتهم. كما وسيكون للمؤسسة دور مهم في العمل مع قطاع الأعمال، وبشكل يساعد في تعزيز قدرة القطاع الخاص على تحقيق عائد اجتماعي، من خلال مبادراته في مجال الاستثمار الاجتماعي.

ويتميز نموذج العمل الجديد في المؤسسة بملامح رئيسية ثلاثة، هي، أولا الاستدامة، بمعنى قدرة المشاريع والمبادرات المستفيدة من عمل المؤسسة على البقاء والديمومة والعمل حتى بعد انتهاء دور المؤسسة في تنفيذها، وثانيا بناء شراكات طويلة الأمد مع الهيئات والمؤسسات الأخرى، وثالثا القدرة على قياس التأثير والعوائد المترتبة على الاستثمار المجتمعي الذي يتم تحقيقه.

وفي الختام، لا بد من التأكيد أن التغييرات في مؤسسة الإمارات لا تقتصر على الاسم والشعار، ولكن، هنالك تحول جذري في طريقة عمل المؤسسة يؤكد تركيزنا على الاستثمار الاجتماعي في الشباب.

معا نؤكد من جديد التزامنا لإحداث الٍفرق.﻿كلمة رئيس مجلس الادارة
 	
 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,,,

كما يعلم الجميع فإن المملكة العربية السعودية تمر بمرحله ازدهار عمراني واستثماري إثر المحفزات ألاقتصاديه المحيطة بها بالإضافة إلى تمتع المنطقة العربية بشكل عام بعودة رؤوس الأموال العربية إليها إثر بعض الأحداث العالمية التي أسهمت في عودة رجال الإعمال إليها. ومن الجدير بالذكر أن المملكة العربية السعودية تزخر بكم هائل من المقومات والفرص مما حذا بشركه الدمام للتعمير القيام بتفعيل هذه المقومات عبر شراكات إستراتيجية ساعدت في بناء مكانتها الإقليمية منذ تأسيسها في عام2003م.

وتتسم جمله مشاريع واستثمارات شركه الدمام للتعمير بحسن التخطيط والإدارة والتميز، ولقد قامت الدمام للتعمير بالتعاون مع نخبة مميزة من الشركات ورجال الإعمال الخليجيين بتأسيس عدة شركات في المملكة العربية السعودية مثل شركة الجبيل للتعمير والشركة السعودية المشتركة وبيت المال الخليجي  وكذلك في مملكة البحرين ومنها شركة ريل كابيتا وشركه ريف للتمويل العقاري وأيضا في دوله الكويت ومنها شركه منازل للتعمير وغيرها الكثير من الشركات التي تعني بالقطاع العقاري بشكل خاص وقطاعات أخري بشكل عام كما أن الشركة تعكف حاليا على تأسيس عدة شركات بهدف توسيع وتنويع قاعدتها الاستثمارية بما يحقق رؤية الشركة.

وتمتاز شركه الدمام للتعمير بقدرتها الفائقة على العمل ضمن الآليات التي تضمن تحقيق أهدافها والتي لا تحيد عن مواكبه التطور والنهضة العمرانية واستمراريتها. 

في بدء انطلاقتها كان هدفها الرئيسي يكمن في تفعيل دور القطاع الاستثماري وفي تقوية الاقتصاد العام بالمملكة العربية السعودية فحسب, أما اليوم فان الدمام للتعمير تتطلع إلى العالمية وقد قامت شركه الدمام للتعمير منذ انطلاقتها وحتى الفترة الراهنة باحراز انجازات ملموسة تدعو للفخر والاعتزاز,وتعكس رؤية الشركة وتطلعاتها نحو مستقبل زاهر.

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

أهلاً بكم إلى بنك بروة، أحدث بنك موافق للشريعة في قطر

 منذ تبلورت فكرة إنشاء بنك متطور وعصري موافق للشريعة الإسلامية يساعد في دفع قطر نحو المستقبل، حرصنا على أن نضع نصب أعيننا مهمة وأهدافاً واضحة، وأن نؤسس لبنية مؤسساتية صلبة، وأن نستقطب أفضل الكفاءات في المجالات المختلفة، وأن نؤمن لهم بيئة العمل المتطورة من المقرات المجهزة أفضل تجهيز، وأن ندعمهم بأحدث الأنظمة التكنولوجية المتخصصة لكي نطور مجموعة متنوعة وشاملة من المنتجات المصرفية الموافقة للشريعة الإسلامية.

 وقد سنحت لنا فرصة مراقبة النمو السريع الذي شهدته قطر في السنوات الماضية وتعلم الكثير من هذا النمو، مما يجعل بنك بروة اليوم في موقع متميز يمكنّه من لعب دور حيوي وأساسي في النمو الاقتصادي والعقاري من خلال مشاركة معارفنا وخبراتنا ونجاحاتنا مع عملائنا في قطر الذين يرغبون في جني ثمار استثماراتهم المالية مع المحافظة على تمسكهم بمبادئهم ومعتقداتهم.

 لقد استطعنا خلال وقت قصير نسبياً أن نرسّخ سمعتنا كأكثر المصارف الموافقة للشريعة تقدماً في دولة قطر، من خلال تقديم خدمات مصرفية حديثة ومنتجات مبتكرة وخدمة عملاء متميزة مع حرصنا الدائم على العناية بجميع تفاصيل عملنا، ولكن هذه هي بداية الطريق فقط.

 إن النمو السريع وصلابة البيئة الاستثمارية في قطر تلعبان دوراً هاماً في تشكيل تربة خصبة لنشاطات اقتصادية على نطاق واسع في البلاد، جاعلة دولة قطر محطّ أنظار المستثمرين المحليين والإقليميين والعالميين، ونحن في بنك بروة قطعنا على أنفسنا عهداً بأن نكون جزءاً من المستقبل الواعد لدولة قطر وأبنائها.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

   

    بدأت فرشات حرباوي عام 1978 كمصنع صغير. وأنا حقا ممتن لجميع موظفينا المخلصين وأيضا لشركاء العمل  لدعمهم المتواصل خلال 37 عاما والتي جعلتنا أكبر منتج ومصدر في فلسطين . وفي الوقت من التحديات غير المسبوقة, فرشات حرباوي وفريقنا المكون من 750 موظف وموظفة يعملون بجد لتحقيق هدف مشترك وهو: لتلبية الاحتياجات المتطورة لعملائنا مع الجودة, الدقة والسرعة.

    واعتمادنا أولا على الله وبعدها على قوتنا والالتزام بتقديم منتجات ذات جودة عالية وبأسعار معقولة ومناسبة مع التسليم الفوري، ونحن اليوم فخورون بأننا تمكنا من تسجيل نمو إيجابي على الرغم من الانكماش الاقتصادي والتحديات في فلسطين. وتواصل شركتنا استراتيجيا لتطوير منتجات جديدة  بقوة, من خلال تكييف عملياتنا لتلبية متطلبات عملائنا. ونحن نسعى جاهدين من أجل كسب ولاء وثقة موظفينا وعملائنا كل يوم.

    منذ عام 1978، عملنا الجماعي والنظم والرغبة في تحسين مستمر , يدل على شركة هدفها الاخلاص في كل عمل لتحقيق رؤية عميقة تجاه راحة ورفاهية المستهلك, بتزويده بأعلى مواصفات الجودة المعتمدة عالميا والسعر المناسب كما نطمح لنكون الاوائل في تقديم منتجاتنا الفلسطينية في الاسواق الخارجية.

 

الرئيس والمدير التنفيذي للشركة

عبد النصار الحرباوي﻿يسرّني الترحيب بكم  في موقع محكمة قطر الدولية ومركز تسوية المنازعات كما  يشرّفني أن أخاطبكم بصفتي الرئيس التنفيذي لمحكمة قطر الدولية ومركز تسوية المنازعات.
 ساهمت  محكمة قطر الدولية ومركز تسوية المنازعات  من خلال كوادرها القضائية الدولية المتخصصة  و تقديمها لخدمات ذات جودة عالية في تطوير المعايير القضائية في المنطقة  و  التي  ادت   الى إرساء نظام قضائي فعّال في دولة قطر ،  حيث اصبح النظام القضائي للمحكمة مثالا يحتذى به.  . . و تمتاز المحكمة  بنظام إدارتها  للقضايا، وو سرعة  إجراءاتها  ، و  الاستخدام الأمثل لوسائل التقنية الحديثة و فضلاً عن ذلك الخدمات الالكترونية المتطورة و التي ساهمت في ضمان سرعة البتّ في النزاعات والقضايا المعروضة أمام المحكمة.
و تتسم  اجراءات المحكمة  بالمرونة والسهولة والشفافية.
 

أن استصدار الاحكام القضائية ذات الجودة العالية  يعد من أهم مقوّمات أي نظام قضائي، و لذلك  تسعى المحكمة  الى المحافظة على مكانتها و تطبيق افضل الممارسات العاليمة في نظام عملها.

 

. ونحن نسعى بدورنا الى المحافظة على المصداقية الدولية لسمعة المحكمة ، و مكانتها العالمية، من خلال حرصنا على تزويد كافة القضاة في محاكمنا بالمعرفة، والمعلومات، وكلّ ما يلزمهم من موارد ودعم ومساعدة لإتخاذ القرارات الصائبة قانوناً، وممارسة سلطتهم التقديرية بشكل سليم، وإبلاغ الأحكام التي تصدر عنهم وأسبابها إلى أطراف النزاع بشكل يساعد هؤلاء على فهم الأسس التي استندت ليها وفهم سير الإجراءات القضائية عمومًا. ونذكر من بين هذه الموارد الضرورية الثقافة القضائية، والتدريب القضائي، والمساعدة المقدمة من رئيس القلم ونائبه وغيرهم من الموظفين، والولوج إلى أدوات البحث القانوني.
و نحمد اللّه على ما اكتسبته هذه المحكمة من سمعة ممتازة في المجال القضائي من خلال عملها على مدى السنوات القليلة السابقة.  و قد صدر حديثاً عن وزارة العدل في المملكة المتحدة ،تقرير اشاد بالنظام القضائي الخاص بمحكمة قطر الدولية كواحد من أفضل ستة أنظمة قضائية على المستوى الدولي لاستقطاب المنازعات التجارية الدولية.
و ختاما فاننا نتطلع إلى المزيد من التطوير لمحكمة قطرالدولية ومركز تسوية المنازعات لتصبح  نموذجا عالميا  يحتذى به في منطقة الشرق الأوسط وفي العالم.
وأخيراً، أودّ أن أشكركم على زيارة موقعنا، آملًا أن تجدوا فيه الفائدة المرجوة.

 

 ﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة في اجتماع الجمعية العمومية لدار اليوم

بسم الله الرحمن الرحيم

اخواني/ أعضاء الجمعية العمومية الموقرين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،

يسرني أن ارحب بكم جميعاً في هذه الليلة الطيبة، كما أرحب بسعادة الأستاذ/ علي القحطاني الذي يحضر هذا الاجتماع ممثلاً لوزارة الثقافة والإعلام، ويسعدني أن أعلن افتتاح جلسة اجتماع الجمعية العمومية للدار في هذا اليوم الثلاثاء 7 ربيع الآخر 1428هـ الموافق 24 أبريل 2007م بعد اكتمال النصاب القانوني لانعقادها بحضور أغلبية الأعضاء.

أيها الجمع الكريم

قبل أن أبدأ كلمتي هذه أود أن أعبر عن مشاعر الأسى والحزن التي اجتاحتنا خلال الفترة الماضية، حيث مر علينا بألم فراق أحبتنا وزملائنا الكرام، الذين ألفنا وجودهم معنا وقاسمونا اللحظات الصعبة والسعيدة، والألم والأمل، والتحدي الطموح.

ففي هذا المجال أود أن أعبر عن مشاعرنا الحزينة برحيل فقيد الجميع رئيس مجلس الإدارة الأستاذ/ أحمد العبد الله الزامل - رحمه الله- الذي انتقل إلى الرفيق الأعلى خلال الإعداد لجمعيتكم الموقرة هذه، بعد عمر مديد قضاه في خدمة وطنه ومجتمعه تاركاً خلفه سيرة عطرة، وانجازات شهدت دار اليوم التي كان يرأس مجلس إدارتها جانبا منها، والتي عكست مقدار الجهد والعطاء المخلص الذي بذله، وعظم النجاح الذي تحقق تحت قيادته، يقاسمه في ذلك زملاؤه وإخوانه في مجلس الإدارة، الذين تكاتفوا معاً لتحقيق ريادة الدار وتميزها، ونموها المتعاظم، فرحم الله أبا طلال رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته، وأرجو من الله العلي القدير أن يعيننا على اقتفاء أثره والسير على نهجه وخطاه، إنه سميع مجيب.

كما أذكر بمشاعر الحزن فقيد الدار الأستاذ / عبد المحسن المنقور عضو مجلس الإدارة السابق الذي رحل عنا في العام الماضي مخلفا وراءه عاطر الذكر والسمعة الطيبة، ولا ننسى جهوده في المساهمة فيما تحقق في الدار من انجازات ومشاركته السابقة في مجلس الإدارة، فرحم الله أمواتنا جميعا وأسكنهم فسيح جناته.

وقبل أن أنتقل للفقرة التالية، يسرني أن أعرب عن جزيل شكري وعظيم امتناني للأخوة أعضاء مجلس الإدارة لاختياري رئيساً لمجلس إدارة دار اليوم، كما يسرنا الترحيب بالأخ الأستاذ/ حسن الهديب الذي تم اختياره عضواً في مجلس الإدارة حسب ما نص عليه نظام المؤسسات الصحفية، ونسأل المولى أن يعيننا على تحمل الأمانة وأداء المسؤولية، ويوفقنا لتحقيق الطموحات والآمال لوطننا ومجتمعنا وللشركاء في هذا الصرح الشامخ، وأعدكم بأن أبذل قصارى جهدي لمواصلة خطط وبرامج التطوير الطموحة وتحقيق رسالة الدار وأهدافها.

الأخوة/ أعضاء الجمعية العمومية

بعد عام حافل بالجهد المضاعف والعطاء المخلص يسرني أن أضع أمامكم نتائجه عبر هذا التقرير الذي يضم بين دفتيه (التقرير المالي وتقرير مجلس الرقابة وتقرير المدير العام وتقرير رئيس التحرير) كما يشتمل على بيان مركز الدار المالي وأنشطتها الرئيسية.

لقد كان العام الماضي عاماً متميزاً، استطاعت الدار أن تحقق خلاله مزيداً من الانجازات مع الحفاظ على وتيرة أدائها القوي، وذلك بفضل الثقة التي أوليتمونا إياها - بعد توفيق الله، والجهود السخية التي بذلها إخوانكم في مجلس إدارة الدار ومنسوبيها في الإدارة والتحرير.

وبإلقاء لمحة سريعة على أهم منجزات العام الماضي، سوف ندرك مقدار النجاح الذي تحقق، ففي قوة المركز المالي جاءت الأرقام لتؤكد متانة مركز الدار المالي، فقد زادت إيرادات النشاط بنسبة 13% عن عام 2005م، وارتفعت حقوق الشركاء بنسبة 11% وفي التخطيط والتنظيم تسير الدار قدماً في تطبيق المناهج والأساليب الإدارية الحديثة، والمنهجية العلمية في التخطيط التي تقوم بها كبريات المؤسسات العالمية والتي بدأت قبل ثلاث سنوات بوضع الخطة الإستراتيجية وفي مشاريع الدار واستثماراتها كان عام 2006 عام الإعداد وترتيب البيت من الداخل في روناء لإرساء الأسس والبنى الإدارية والتنظيمية والقانونية وتنظيم الأمور المعلقة، فيما عقدت الدار العزم على جعل عام 2007م عام الانطلاق نحو مزيد من النجاحات وفي مطابع جدة يتم الآن وضع اللمسات الأخيرة على دراسة الجدوى الاقتصادية التي يتم العمل فيها من خلال أحد مكاتب الاستشارات العالمية، أما مشاركتنا في مطابع الشركة الشاملة العربية للطباعة المحدودة، فهي الأخرى تسير سيراً حثيثا وفي مبنى الدار الاستثماري (اليوم2) تم التوصل إلى مقترح بأن يكون المبنى من 20 طابقاً، على أن يراعى بأن يكون تصميمه وفق أحدث التقنيات الخدمية والتسهيلات ليكون استثماراً جاذباً وفي مجمع الدار الطباعي يأتي حصوله على جائزة الأفضل في الطباعة على مستوى قارة آسيا في حدث غير مسبوق على صعيد الصحف العربية الآسيوية، وحصولها أيضاً على شهادة الآيزو 3- 12647 العالمية للطباعة كثاني مؤسسة صحفية على مستوى العالم كعلامة للجودة والتميز. وفي الطباعة في الرياض وجدة ولتوسيع دائرة انتشار الجريدة لتشمل جميع مناطق المملكة تم التعاقد لطباعة الجريدة طبعة متزامنة في كل من جدة والرياض، وتحوي صفحات موجهة للمنطقتين، حيث تم بموجب ذلك حل مشكلة تأخر وصول الجريدة للكثير من المناطق، و في تطوير التحرير تتواصل الجهود الحثيثة لتحقيق قفزة نوعية على مستوى التحرير في الجريدة تساعد في تنمية مبيعاتها، وفي المبوبة حققت الدار أداء متفوقا في الجودة والكم وهيمنت على سوقها في الشرقية وانطلقت خلال عام 2006م للرياض ثم جدة في وثبة توسعية بمليون ومائة ألف نسخة أسبوعياً، وفي الاشتراكات والتوزيع استطاعت الدار أن تحقق نموا متميزاً ومتصاعداً لم تحققه من قبل على مستوى المملكة، ، فقد ارتفعت المبيعات الاشتراكات بنسبة 65% عن عام 2005م، وفي التدريب بلغ عدد الدورات التي تم تنفيذها عبر مركز الدار للتدريب70 دورة بإجمالي عدد ساعات بلغ 8117 ساعة تدريبية.

الأخوة/ أعضاء الجمعية العمومية

لقد كان العام المنصرم عاماً متميزاً في مسيرة الدار، تم فيه تحقيق كثير من المنجزات على العديد من الأصعدة والمستويات، مما يدل على كثافة الجهود التي بُذلت وحسن إدارة الأداء العام الذي تميز بالتخطيط العلمي المدروس، بتطبيق أفضل المناهج العالمية في الإدارة، مما جعل الدار في أداء قوي من عام لآخر حتى وصلنا إلى ما وصلنا إليه من قوة في مركزنا المالي بشكل يجعلنا جميعاً فخورين بشراكتنا في هذه المؤسسة المتميزة، ويحق لنا أن نفخر بأن تكون الدار من بين المؤسسات الإعلامية الأسرع نمواً في المملكة.

هذه بعض من الانجازات التي تحققت والمخطط لها، وما كان لها أن تكون بعد الله لولا ما حظينا به من ثقة جمعيتكم الموقرة ومساهمات الأخوة أعضاء المجلس الذين عملوا متكاتفين بروح الفريق الواحد وبذلوا جهوداً مشكورة في تحقيق ما رسمتموه من توجهات وسياسات، وكذلك الجهود السخية من جميع منسوبي الدار في جهازي الإدارة والتحرير ونتوجه للجميع بالشكر الجزيل على ما بذلوه من جهود أسهمت في تحقيق هذه المنجزات المتميزة، ولا ننسى أن نشيد بالدعم والتعاون والتجاوب الذي تجده الدار من مقام وزارة الثقافة والإعلام مما سهل عمليات التطوير التي تقوم بها الدار .

ويسرني في الختام أن أشير إلى أن مجلس الإدارة قد رفع بعض التوصيات لجمعيتكم الموقرة تجدونها مرفقة في ملف هذا الاجتماع للتكرم باتخاذ قراراتكم بشأنها.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة


 

تأسست شركة أركان في 2005 تماشيا مع رؤية إمارة أبوظبي الاقتصادية 2030.

أما اليوم، فتتصدر الشركة مكانة رائدة بين شركات القطاع الإنشائي ومواد البناء من خلال تصنيعها مجموعة متنوعة من المنتجات التي تخدم النطاق الواسع  لصناعة البناء والتشييد. وحيث تتمثل مهمة شركة أركان في تحقيق المزيد من التوسع والنمو وذلك بإبرام عقود شراكات استراتيجية مع كبرى شركات التصنيع العالمية العاملة في هذا المجال .

وستبقى شركة أركان ملتزمة في تعزيز بناء المزيد من الخبرات في الاقتصاد المحلي، وتوفير المزيد من فرص العمل والتدريب لمواطني دولة الإمارات، والعمل على تقليل الأثر البيئي لعملياتها التشغيلية .

فبتنوع منتجاتها وحسن إدارتها مدعومة بموقعها الثابت في السوق، تخط شركة أركان معايير الصناعة المحلية لتصبح الشريك الأفضل لعملائها، ومورديها، ومستثمريها في دولة الإمارات العربية المتحدة كما ينعكس من خلال هويتها الجديدة التي تبين مدى التزامها في دفع مكانتها الريادية للأمام.

تتحلى شركة أركان بالقدرة على الاستجابة السريعة للتغيرات التي تشهدها الصناعة بمواكبة منتجاتها وخدماتها وخبراتها لتتجاوب مع الاحتياجات المتنامية والمتغيرة لعملائها، مع تطبيق أعلى معايير أخلاقيات العمل.

وإنني لعلى ثقة أنه من خلال تفانينا ومركزنا في سوق مواد البناء والذي يتسم بتنافسية عالية ، فإن شركة أركان مجهزة لمواجهة تحديات المستقبل.

 

سعادة المهندس جمال سالم الظاهري

رئيس مجلس الإدارة﻿بسم الله الرحمن الرحيم
تعد جامعة الامام جعفر الصادق (ع) من أكبر الجامعات الأهلية في العراق حيث تأسست عام ٢٠٠٤م في بغداد، وهي مركز للتقريب بين المذاهب والأفكار، ومدعاة لإشاعة مفاهيم التسامح والتعايش، وذلك لتوافر مناهجها على دراسات مقارنة في عقائد المسلمين وفقههم، الأمر الذي يرفع مستوى الأمن الثقافي في العقلية العراقية، وتحصينها من الاختراق الفكري والسياسي.
 وكانت هذه الجامعة حلما يراود أذهان الكثير من العلماء، والمفكرين طوال عقود من الزمن، ولكن هذا الحلم أصبح حقيقة بعد التحول التاريخي، والتغيير السياسي الذي حصل في العراق عام ٢٠٠٣م، ومن البديهي أن الأمة كلما ابتعدت عن منابع الأصالة في العقيدة والتشريع والقيم الأخلاقية، تأكدت حاجتها إلى هذه المؤسسات العلمية الأصيلة، التي تزيل عنها ظلمة الجهل والتخلف، وتفتح لها آفاق العلم والوعي والمعرفة، وتحرر إرادتها من الخوف واليأس والتردد.
وعلى طول الفترة السابقة من حياة العراق لم يدرس فكر أهل البيت ومدرستهم طبقا للسبل والمناهج الأكاديمية، والعلمية المتطورة، بالشكل الذي يليق بحجم هذه المدرسة، وعمقها وامتدادها في الساحة العراقية، وهذا بحد ذاته يشكل حرمانا فكريا وروحيا لاتباع مذهب أهل البيت (ع) ومن ثم يشكل تعقيدا في الوضع الثقافي والسياسي والاجتماعي العام.
ولم تكن جامعة الامام جعفر الصادق (ع) مقتصرة على العلوم النقلية، أو خصوص الشرعية منها، بل تجاوزتها إلى العلوم الطبيعية، كما يشهد بذلك تلميذ الإمام الصادق (ع) عالم الكيمياء جابر بن حيان الكوفي.
فهذه الجامعة العتيدة المباركة لم تكن رقما يضاف إلى الارقام الأخرى في تسلسل الجامعات الأهلية في العراق، إنما هي عنوان مبارك يذكر بالأصالة والتراث، ويحفز مقومات الوعي والعلم والنهضة، ويتطلع إلى بناء الذات ونشر الثقافة والمعرفة وحفظ شخصية الأمة في عالم يشهد صراع الفكر والسياسة والهوية.
وتختص جامعة الإمام جعفر الصادق (ع) بكل ما يتعلق بالتعليم الجامعي والبحث العلمي الذي تقوم به في سبيل خدمة المجتمع المسلم والارتقاء به حضاريا، متوخية الإسهام في رقي الفكر، وتقدم العلم وتنمية القيم الإنسانية وتزويد العراق والبلدان الإسلامية بالمتخصصين والكفاءات العلمية بما يلبي تطورات البلاد وتطلعاتها.
 
حسين بركة الشامي
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
بعد أن كاد اليأس يصل إلى النخاع, و يتغلغل داخل أنفسنا, و بعد أن كادت ظلمة أربعة عقود من الظلم و الفساد تعمي أبصارنا و بصائرنا, وما من بارق أمل يلوح في آخر النفق {{ حَتَّى إِذَا اسْتَيْئَسَ الرُّسُلُ وَظَنُّوا أَنَّهُمْ قَدْ كُذِبُوا جَاءَهُمْ نَصْرُنَا فَنُجِّيَ مَنْ نَشَاءُ وَلا يُرَدُّ بَأْسُنَا عَنِ الْقَوْمِ الْمُجْرِمِينَ }}.
فإذا بالقدرة الإلهية تأذن ببزوغ فجر 17 فبراير على أيدي شبابنا البواسل الذين دفعوا أرواحهم و دمائهم فداءً لليبيا الحبيبة, فتحية عطرة من القلب إليهم جميعاً.
نطل عليكم من خلال الموقع الالكتروني لصندوق ضمان أموال المودعين و ليبيا الجديدة تخطو أولى خطواتها نحو إنشاء دولة مدنية ديمقراطية حديثة, تنعم بالأمن و الإستقرار الاقتصادي الذي يعتبر بناء نظام مالي متماسك أحد دعائمه الرئيسية.
و لعل الأزمة التي مر بها الجهاز المصرفي في ليبيا, و التي تمثلت في شح السيولة و استنزافها من قبل نظام الطاغية, و الإحجام عن الإيداع من قبل المودعين و زيادة الطلب على الدينار, فضلاً عن تقطع أوصال النظام المصرفي, و انهيار ثقة العملاء و خوفهم على ودائعهم لدى المصارف نتيجة الأوضاع الأمنية التي مرت بها ليبيا.
كانت هذه الأزمة من اخطر التحديات التي واجهت مصرف ليبيا المركزي خلال تاريخه, لكن تعامله معها بكفاءة و مهنية مكنته من الخروج منها دون أضرار تذكر في زمن يعد قياسياً, فبعد تحرير طرابلس بأيام تمكنت المصارف من فتح أبوابها أمام الجمهور.
و نعتقد جازمين أن تكاثف الجهوديين مصرف ليبيا المركزي و صندوق ضمان أموال المودعين ستعيد ثقة المودعين في المصارف المحلية, و تقضى على ثقافة التعامل النقدي المتفشي في ذهنية المواطن الليبي, و التي نعتقد أنها كانت ممنهجة من قبل العهد الفاشي السابق, و على إعتبار أن العملية المصرفية هي صناعة فهذه الثقافة تحرم هذه الصناعة من موادها الخام المتمثلة في الودائع.
و سبيلنا للوصول إلى هذا الهدف بانتهاج سياسة إعلامية لمد جسور التواصل مع المودعين عبر وسائل الإعلام المختلفة.
رئيس مجلس الإدارة
رئيس مجلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
من شركة تجارية صغيرة بدأت في مطرح في عام 1965، تطورت مجموعة سهيل بهوان لتصبح مؤسسة كبيرة بمليارات الدولارات تضم أكثر من 40 شركة بسلطنة عمان وعبر منطقة الخليج وشمال أفريقيا وجنوب آسيا، وذلك بفضل من الله ونعمة منه عز وجل.
أعمالنا المتنوعة تغطي أغلب مناح الحياة وتلمس عن قرب الاحتياجات اليومية للناس من السيارات، والالكترونيات، وخدمات السفر، والرعاية الصحية، والزراعة ، والبناء، والهندسة، وتكنولوجيا المعلومات، وخدمات النفط والغاز، والاتصالات.

الشيخ سهيل سالم بهوان
الرئيس
مئات الشركاء وأكثر من 15000 موظف يعملون بإخلاص وتفاني هي العوامل التي تدفع بالمجموعة نحو الاستمرارية والريادة، إضافة إلى عملائنا الكرام وهم العامل الأهم في هذه المسيرة.
نعمل معا، نبنى علاقات ايجابية، نحتفل بالتنوع في الأعمال والثقافة، نحترم بعضنا البعض، نساهم بإيجابية في المجتمعات التي نعيش فيها.﻿
        الشيخ.عبدالعزيز بن علي التركي

نحتفظ بالتزامنا تجاه مساهمينا بكل جديه بالتركيز على المكتسبات

الاقتصادية المستقبلية بديلا للمكتسبات الانية قصيرة المدى

منذ بداية اتحاد الخليج لممارسة نشاطها في عام 1983 م ظلت تنمو

بمؤشرات ايجابية حتى الان لخلق كينونه لعملائها و مساهميها

كما تنمو لبناء تعاملات متية بالاقليم نسعى لذلك لبناء و انتشار شبكة

التعامل و خلق كوادر مدربة و ذات خبرة جيده و عروض اعادة

تأمين رفيعة واضعين نصب اعييننا لتقديم خدمات متميزة لعملائنا

ندعوكم للأتصال بكوادرنا لصدقية القضايا أو الأستفسارات عن اتحاد الخليج﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

 	


 
الحمد لله الذي علّم بالقلم، علّم الإنسان ما لا يعلم، والصلاة والسلام على النبي الأكرم وعلى آله وصحبه وسلّم وبعد:

أعزائي أولياء الأمور الكرام......

كنت دائماً تائق الفؤاد للأبوة وأبتهج وأنا أشاهد أبنائي وبناتي يتفتحون زهوراً يانعة، وينمون كأشجار باسقة. وكنت أحيا بصحبتهم وانفعالاتهم ونجاحاتهم وهم يلعبون ويتعلمون، فهم بهجة حياتي ومنبع سعادتي، ومصدر راحتي.

ومن هنا انبثق حرصي وزملائي في مجلس إدارة مدارس ميار على توفير أغنى البيئات التربوية التعليمية لأطفالنا وأبنائنا من خلال إنشائنا لهذه المدارس ليتربوا ويكبروا في بيئة مثالية تقدم لهم أفضل المناهج والبرامج التربوية الوطنية والدولية وأقواها بإشراف كوادر قيادية وإدارية وتعليمية وإرشادية وخدماتية ترعى هؤلاء الطلبة وتساعدهم على تحقيق نجاحاتهم وبناء مستقبلهم من خلال إيمانهم بالله واعتزازهم بأمتهم وثقتهم بأنفسهم، وتطلعهم لتحقيق ما يصبون إليه في حياتهم ومستقبل أيامهم.

وإننا ملتزمون بالعمل دون كلل أو ملل من أجل توفير كل ما من شأنه أن يجعل مدارس ميار الأكمل والأفضل لدعم نجاحات طلبتها وإنجازاتهم، وسوف نسعى دائماً للحفاظ على رؤية مدارس ميار ورسالتها واضعين أهدافها وطلبتها نصب أعيننا في كل قرار نتخذه أو جهد نبذله إن شاء الله تعالى.

والله تعالى ولي التوفيق والقادر عليه.

 

المخلص          

المهندس هاني صلاح ﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

مسيرة نادي السيارات الملكي الاردني خلال الـخمسين سنة الماضية هي صورة مصغرة شبيهة لمسيرة تطور وتقدم الاردن ونجاحاته .
 
منذ اعتلاء جلالة المغفور له الملك الحسين بن طلال – طيب الله ثراه العرش عام 1953 كان يملآ عقل جلالته رؤى وطموح لجعل المملكة الأردنية الهاشمية في طليعة الدول النامية حضارياً ، وكان نادي السيارات الملكي الاردني واحداً من هذه الجزئيات التي عهد بها جلالته إلى مجموعة من الشباب المنجز والمعطاء للخدمة العامة والذين تملكهم الإصرار لترجمة تطلعات جلالته السامية إلى الواقع .
 
حكاية نادي السيارات الملكي الاردني حكاية تحمل الكثير من التصميم والإنجاز حيث تم تأسيسه عام 1953 وبدأ يشق طريقه بثقة عندما انضم إلى الاتحادات الدولية لأندية السيارات والسياحة والنقل AIT, IRU, FIA ، ودأب إلى تقديم العديد من الخدمات عبر نشاطات ثقافية واجتماعية ورياضية وبخاصة في رياضة السيارات ، وفي عام 1955 شرف جلالة الملك الحسين بن طلال رحمه الله نادي السيارات الملكي الاردني برعايته الملكية السامية مما وفر له أرضية خصبة ودفعة قوية للتقدم والبناء ، وكان من بين الأعضاء الذين تحملوا مسؤولية تأسيس النادي وأشرفوا على إدارته بالفترة من 1953 – 1963 ، هشام زكي نسيبه ، توفيق قطان ، فريد السعد ، زكريا الطاهر ، أنور نسيبه ، اميل قبيسي ، سابا العكشة ، عبد المعطي القطب ، ميشيل نزال ، كاشف مراد ، توفيق الطباع ، شحادة سلامة طوال ، رفعت عصفور ، سمير الرفاعي ، عبدالله خلف ، جودت شعشاعة ، روبرت مشبك ، محمد علي بدير ، بندر الطباع ، مأمون طوقان ، عدنان الشعلان ، نبيه بولص ، توفيق ايوب ، شارل حكيم ، صالح برقان ، كمال عصفور ، زهير عصفور ، مظهر النابلسي ، عبد الغني أبو قورة ، سعيد ملص ، مصطفى أبو قوره ، وليد عصفور ، هاني حقي ، بشير بسطامي ، حمدي الطباع ، جورج جوردان ، عادل حسن النوري ، فاهي غزريان ، نعمان عصفور .
 
في عام 1961 كان لي شرف المشاركة في عضوية مجلس ادارة النادي الذي كان عبارة عن بناء صغير في جبل اللويبدة ، يديره موظف بدوام جزئي ومراسل ويرزح تحت أوضاع مالية صعبة نتيجة قلة عدد الأعضاء والدخل على حد سواء ، ومع ذلك كان هنالك قناعة مترسخة بان هذا النادي يمتلك المقومات ليصبح مؤسسة ذات أهمية خاصة إذا ما تواصلت إدارته ورعايته بالشكل الصحيح ، حيث تم إقناع نخبة من الشباب للاشتراك في النادي ولتبدأ مسيرة التغيير والتطوير بصورة تدريجية .
 
في عام 1965 أعيدت هيكلة النادى بوضع قوانين وأنظمة جديدة ، وازداد عدد الأعضاء وتم تعيين مديراً عاماً للنادي مما رسخ قواعده وجعله أكثر جاهزية للانطلاق ، حيث بدأ السباق مع الزمن لإظهار النادي في حلته الجديدة ومستقبله الواعد ووضع برنامج عمل لتحقيق رؤى جلالة الملك الحسين بن طلال رحمه الله وتم عرضه على جلالته فأيده ودعمه ، وبدأت مسيرة العمل الجاد لتحقيق الأهداف وكان الدعم الكبير لجلالته عندما أمر بتسجيل أرض النادي باسم نادي السيارات الملكي الأردني ، فلم يكن أمامنا لإيفاء جلالته حقه من الشكر إلا العمل الجاد وتحقيق تطلعاته وجعل النادي من أفضل أندية السيارات على مستوى الوطن العربي والعالم ، وأنجزت المرحلة الأولى من بناء مرافق النادي الحالية ، حيث افتتح رسمياً من قبل المغفور له جلالة الملك الحسين بن طلال في 14 تشرين أول 1969 ، وتم تمويلها بقروض بنكية وبكفالات شخصية من قبل أعضاء مجلس الادارة ، الذين عاهدوا جلالة الملك رحمه الله بأن يكون نادي السيارات الملكي الاردني جديراً بالتسمية والرعاية الملكية السامية ، وحمّلني جلالته شخصياً بصفتي رئيساً لمجلس الإدارة مسؤولية المحافظة على النادى والعمل على تطويره وتقدمه ليمثل الاردن في صورته المشرقة بين أندية السيارات في العالم ، وعظمة المسؤولية كانت تتجلى عندما قال لي ، " أنت تمثلني وتعمل وتتكلم باسمي في كل ما يتعلق بالنادي ويمكنك العودة إليّ .. أما بالنسبة لأرض النادي فعليك المحافظة عليها ولا يسمح ببيع أو التصرف في أي جزء منها " وهذه الثقة كانت كبيرة وتشكل مسؤولية وأمانة في العنق والضمير لي شخصياً ولأعضاء مجالس الإدارة الذين كنت انقل إليهم هذه المسؤولية بعد تشكيل كل مجلس ادارة جديد ، واستمر العمل الجاد والبناء والتطوير بالاخلاص والوفاء والانسجام والمحبة بين جميع الأعضاء ومجالس الإدارة تعبيراُ على تمسكهم بناديهم ومحبتهم واخلاصهم للأردن .
 
لقد كان جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين حفظه الله ورعاه يتردد على النادي منذ طفولته ، كما أخذ يشارك في نشاطات رياضة السيارات بعد أن حصل على الحق القانوني لقيادة السيارات ، وكان له اهتمام خاص في تشجيع رياضة السيارات والمشاركة فيها ويحرص على نجاح النادي في كافة شؤونه وبخاصة الادارة التنفيذية الذي كان يشرفني ببحثها معي ، واستمر اهتمام جلالته بالنادي ونشاطاته وشؤونه المختلفة بما فيها رياضة السيارات التي وصلنا بها إلى العالمية حيث تم إدراج الأردن ضمن الأجندة العالمية وأصبح إحدى جولات بطولة العالم في عام 2008 ، حيث أولى الاهتمام برياضة السيارات ومتابعتها إلى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن الحسين وفقه الله .
 
بعد مرور ما يزيد على نصف قرن لتأسيس نادي السيارات الملكي الاردني رأينا أن نوثق تاريخ النادي منذ التأسيس وحتى يومنا هذا ، مبيناً مراحل التطوير التي مر بها والأعضاء الذين قدموا خدمات جليلة ومشكورة للنادي .
 
إن نادي السيارات الملكي الأردني أصبح الآن درّة بين الأندية يفاخر برئاسته الفخرية من قبل جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين وبأعضائه واخلاصهم ومحبتهم للأردن ، وبخدماته التي يقدمها للأردن الحبيب ليقطع العهد بأن يستمر في عهده ويكون جديراُ بالرعاية الملكية السامية .
 ﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

الحمد لله حمداً يليق بجلال وجهه وعظيم سلطانه، والصلاة والسلام على نبينا محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيطيب لي ـ أصالةً عن نفسي، ونيابةً عن زملائي أعضاء مجلس إدارة الجمعية العلمية السعودية للغة العربية ـ الترحيب بزوَّار الموقع الشبكي للجمعية في حلَّته الجديدة، متمنياً لهم أن يجدوا الفائدة التي يسعون إليها. وأود التنويه في هذا المقام إلى أن الجمعيّة العلميّة السعوديّة للغة العربيّة أنشئت بقرار من مجلس جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية برقم (1157/421-1422)، وعقدت أول جمعية عمومية لها في 16/11/ 1422هــ. ومنذ ذلك التاريخ بدأت جهود المخلصين في النهوض بالجمعية ووضع نظامها الأساسي وبناء هيكلها الإداري، وتفعيل نشاطاتها، وتحقيق أهدافها المنوطة بها، التي يأتي في طليعتها تنمية الفكر العلمي للغة العربية، وتنشيط استخداماتها وتطويرها، وتحقيق التواصل العلمي بين المهتمين بها، وتقديم المشورة اللغوية العلمية النظرية والتطبيقية، بالإضافة إلى العناية بالتراث اللغوي والقضايا العربية المعاصرة، والعناية بقضايا تعليم اللغة، ومواجهة مظاهر العجمة العامة. وقد حظيت الجمعية عبر مسيرتها بثقة المتخصصين في مجالات اللغة العربية والمهتمين بها، حيث يحمل عضويتها أكثر من 300 عضو من المتخصصين في اللغة العربية وآدابها، من بينهم عدد من الشخصيات البارزة في المجتمع، وتقوم الجمعية العلمية السعودية في سبيل تحقيق أهدافها بإبرام الاتفاقيات وعقد الشراكات مع الجمعيات المناظرة، والتعاون مع الهيئات والمنظمات الحكومية وغير الحكومية على الصعد والمستويات كافة، وتقوم الجمعية بعقد الدورات التدريبية وحلقات العمل، وإقامة الندوات والمحاضرة والمؤتمرات العلمية لإثراء الجوانب الفكرية والتطبيقية في استخدامات اللغة العربية، كما تساعد الجمعية في بناء التطبيقات التقنية التي تسهم في تعلم اللغة العربية ونشرها، إضافة إلى الجوانب الخاصة بالتأليف والنشر والترجمة والتعريب . لقد قامت الجمعية العلمية السعودية للغة العربية منذ تأسيسها بالعديد من الأعمال، منها: إصدار مجلة علمية محكّمة، وتأليف الكتب، وتوقيع عقود الشراكة مع العديد من المؤسسات العلمية، وعقد الندوات، وتطوير موقعها الإلكتروني على الشبكة العنكبوتية، وغيرها من الأعمال. وختاماً لا يفوتني أن أتقدم بالشكر والتقدير لزملائي أعضاء مجلس الإدارة في دوراته الثلاث (السالفة)، الذين كانت لهم جهود مباركة في النهوض بالجمعية في مرحلة نشأتها، كما أتقدم بالشكر والعرفان لزملائي أعضاء مجلس الإدارة في دورته الرابعة (الحالية) على كريم تعاونهم، وحرصهم الصادق على النهوض بالجمعية وإثراء مناشطها. وأسأل الله بمنه أن يجعل من الجمعية والجهود المبذولة فيها رافداً من روافد المحافظة على اللغة العربية ورفعة شأنها وعلو مكانتها، إنه تعالى سميع مجيب. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

رئيس مجلس إدارة الجمعية العلمية السعودية للغة العربية

الدكتور أحمد بن محمد العضيب﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

الزائر الكريم، يطيب لي أن أرحب بك في موقع معالم للتمويل ، الشركة الرائدة في قطاع التمويل ، نحن في شركة معالم للتمويل نتطلع دائماً لإيجاد حلول تمويلـــية متوافقة مع مبادئ وأحكام الشريعة الإسلامية تلبي كافة متطلباتكم الحياتية والعملية..
إننا في شركة معالم للتمويل نــود وبكل أمتنان أن نـــواكب مســيرتكم لشراكة ناجحة ومستمرة ودائمة.
عزيزي العميل، كن على ثقة تامة بأنك أولويتنا القصوى ومحور فكرنا وغاية استثماراتنا، سنبذل من أجلك أقصى جهدنا ونحشد لأجلك مواردنا المتاحة وخبرتنا في هذا المجال لكي نحقق راحتك ورفاهيتك وننال رضاءك ونكسب ثقتك لنكون خيارك الأوحد في تحقيق حلمك بالحصول على احتياجاتك التمويلية . عملاءنا الأعزاء، إن زيارتكم هي موضع ترحيب دائم، كرم الاستقبال والضيافة بانتظاركم، نحن على أتم الاستعداد لجعل زيارتك ميسرة ومثمرة إن شاء الله.   فمرحباً بك عزيزي العميل في رحاب معالم للتمويل . ﻿منذ انطلاقتنا الأولى في شركة العاصمة للعقــارات ونحن حريصون على تقديم خدمات متميزة لعملائنا الكرام فالالتزام والأمانة والتميز بالأداء والتطويـر هي شعار شركة العاصمة للعقارات .
ونحن بـــدورنا نشكر جميــــع العملاء الكرام الذين انضموا إلى أسرة العاصمة للعقارات على الثقــــة الغاليــــة التي أولوهــــا للشركــــة .﻿كلمة السيد المهندس / رئيس مجلس الإدارة
بسم الله الرحمن الرحيم
فى إطار اهتمام الدولة بالارتقاء بالخدمات المقدمة للمواطنين لتوزيع الكهرباء و بتوفير المصدر الآمن
للكهرباء بأقل تكلفة فان شركة الإسكندرية تعمل على النهوض بمستوى هذه الخدمات عن طريق:
* الحفاظ على استقرار وانتظام التغذية الكهربائية فى شبكات الجهد المتوسط والجهد المنخفض
* الالتزام والاهتمام بعناصر جودة التغذية الكهربائية
* تنفيذ برنامج الاحلال والتجديد بالشبكة والاهتمام بتنفيذ برامج الصيانة للعمل على تقليل الأعطال
* حماية المستهلكين وضمان توفير الطاقة الكهربائية بمستوى الجودة والسعر المناسب
* كما تقوم الشركة بعمل خطة استثماريـة لتنفـيذ برنامج احـلالات وتوسـعات لمكونات الشبكة
لإمكانية استيعاب تطور الأحمال وتغذية مشتركين جدد
* كما يتم القياس الدورى لعناصر جودة التغذية الكهربائية(الجهد ، التوافقيات والارتعاش....)على الجهدين
المتوسط والمنخفض لضمان عدم تعدى الحدود المسموحة واتخاذ الإجراءات اللازمة لضبط الجهد
* كما تعمل الشركة على التدريب المستمر للعاملين على أحدث التقنيات الحديثة فى مجال شبكات التوزيع
مع تطوير قاعات ومعدات التدريب لتواكب احدث التقنيات
* التوسع فى عمليات الميكنة والبرامج المستخدمة لتسهيل خدمة المشترك مثل(نظام الشباك الواحد ،
تلقى الشكاوى ، وحفظ المستدات الكترونيا ، نظام العدادات سابقة الدفع ).
* و للأرتقاء بمستوى الشركة يتم الاستعانة بالبرامج الحديثة للاستعانه بها فى الاحصائيات
و تحسين الاداء مثل (برنامج Trouble Call _ كاميرات المراقبة _ البرنامج الطبى ) .
ويسعدنا تلقى اى شكوى او اقتراح من خلال موقع الشركة على الانترنت او من خلال الاتصالات بمركز
تلقي الشكاوى على رقم 121.
وندعو الله أن يوفقنا فى تحقيق ما نصبوا إليه من الوصول بالخدمات المقدمة للجمهور الى أفضل مستوى
السيد المهندس / حمدى عكاشة
رئيس مجلس الاداره والعضو المنتدب﻿الحمد الله والصلاة والسلام على أكرم خلق الله وبعد.
بما أن رسالة الطب السامية هي المحافظة على صحة الإنسان والعمل من أجل راحته وسعادته فكرنا في أكثر المشكلات الصحية التي تجعل الإنسان يعاني من السفر إلى خارج الوطن فوجدنا مشكلة العقم على رأسها وكذلك التشوهات سواء الخلقية أو المكتسبة كالحروق وغيرها والإمراض الوراثية التي يمكن تلافيها قبل وقوعها .

وشعوراً منا بالمسئولية الطبية والوطنية نحو مجتمعنا وانطلاقا من أهداف الطب السامية قمنا بدراسة طويلة في كيفية التعامل مع هذه المشاكل الصحية النوعية .

ولعدم وجود المؤسسات الصحية المتكاملة لعلاج هذه المشاكل ورغبة منا في تحقيق آمال الكثير من الأسر قررنا بتوفيق من الله افتتاح مستشفى سيبلاس للتجميل وأطفال الأنابيب وحرصاً منا على مواكبة التطورات العلمية والتقنية الحديثة في هذا المجال قمنا بتجهيز المستشفى بأحدث الأجهزة والمعدات الطبية الحديثة وتزيده بالكوادر المتميزة علميا وخلقيا حتى تحقق الرسالة المطلوبة والمرجوة منا .

وحرصاً منا في عدم دخولنا في حرج شرعي قمنا بتشكيل لجنة شرعية من علمائنا الأفاضل تكون مرجعنا في عملنا الذي نقوم به .

كما أننا لم نغفل ونحن نجهز المستشفى ان يكون على أرقى المستويات الطبية والفندقية .

وفي الختام فإن إدارة المستشفى تعتبر سعادة المواطن هي سعادتها ونجاحنا هو نجاح له .

لذا نرحب بأي مقترحات أو توصيات تصلنا من زوارنا للنهوض والتطوير المستمر بما يحقق لنا الهدف الذي من أجله بني هذا المستشفى .﻿بسم الله الرحمن الرحيم

 
         الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام علي خير الخلق وخاتم المرسلين نبينا محمد صلى      الله عليه وسلم.
 
    أما بعد...
   باتت الغرف التجارية في المملكة تلعب دورا مهما في نمو واستقرار الاقتصاد الوطني ودفع عجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية على حد سواء وذلك من خلال ما تقوم به من جهود متنوعة في التعريف بالاقتصاد الوطني واظهار فرص الاستثمار المتاحة بالمناطق وكذلك التعاون مع الادارات الحكومية المختلفة لجعل العملية الاستثمارية عملية بسيطة وغير معقدة .
   ولا يقتصر دور الغرفة التجارية على هذا فقط بل ويمتد الى التواصل الدائم مع رجال الاعمال و التجار و الصناعيين على اختلاف انشطتهم من خلال النشرات الاسبوعية والاخبار اليومية التي تحتوى على كل ما يصل للغرفة من تعاميم أو فرص تجارية وكذلك المعارض المحلية و العالمية والندوات والمحاضرات الاقتصادية التي من شأنها أن تنمى الفكر الاقتصادي للمنتسبين وتجعلهم على دراية تامة بالواقع الاقتصادي المحلي و العالمي.
 
   ولا يقتصر دور الغرفة على هذا ، بل يمتد الى المواطن العادي  فتارة عن طريق عقد الدورات التدريبية التي تعد طالبي العمل لسوق العمل في القطاع الخاص و الحكومي، وتارة  عن طريق استقطاب الشركات لعقد ملتقيات التوظيف والتي من خلالها يتم اختيار اعداد كبيرة من المواطنين من ابناء المنطقة للعمل بالشركات والمؤسسات الخاصة .
   وأصالة عن نفسي ونيابة عن أعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية بعرعر ومن هذا المنبر ندعو الاخوة رجال الاعمال والتجار والصناعيين والمستثمرين سواء كانت انشطتهم كبيرة او صغيرة الحجم بالتواصل مع الغرفة وحضور الاجتماعات التي تدعوهم اليها والمشاركة بأفكارهم وأراءهم المختلفة والبناءة لتطوير المنطقة ورفع معدل الاستثمار فيها والمساعدة في نموها اقتصاديا لتصبح من أكبر المتاطق الاقتصادية في المملكة وكذلك عرض المشاكل و الهموم التي يعانون منها لعرضها على الجهات المسئولة لحلها بمشيئة الله فحكومة خادم الحرمين الشريفين لاتألوا جهدا في تذليل كل العقبات لدفع مسيرة التقدم و النمو الاقتصادي للمملكة ومواطنيها.
    والله ولي التوفيق،،،،
                                                   مهندس
                                                  منيع بن صالح الخليوي
                                                   رئيس مجلس الادارة﻿كلمة رئيس مجلس الادارة
تسعى شركة مكتب الحبيل الطبي المحدودة لتحقيق الرضا المتبادل بينها وبين عملائها الكرام وذلك بتوفير منتجات ذات جودة عالية وسعر مناسب.
 
شركة مكتب الحبيل الطبي تعمل بكل شفافية ومصداقية مع عملائها مما أكسبها الثقة معهم وتسعى للحفاظ علي هذه الثقة الغالية والثمينة في المدى القريب والبعيد.
التواصل الدائم مع عملائنا هو سر نجاحنا ورضاهم هو طريقنا لتحقيق النجاح بكل سرور يسعدني تواصلكم معنا.

رئيس مجلس الإدارة.﻿تجاوز عمر شركتنا الاربعين عاما ،بدأت بجهود مؤسس المجموعة الوالد الشيخ/سعيد محمد المبطي حافلة بنشاط دائم وتجديد مستمر حتى وصلت الى الجيل الثالث من العائلة .
ومع الجهود التى بذلت من قبل العاملين المخلصين بالشركة وخبراتهم المتنوعة تكونت لدى الشركة خبرات متنوعة وإمكانيات جيدة مع علاقات متعددة استطاعت الشركة من خلالها تنفيذ العديد من المشاريع المحلية والدولية برضاء تام من العملاء. وقد كانت شركتنا من اوئل الشركات التى عملت بمشاريع دولية. وما يسعدني هو استمرار الشركة بحماس الشباب وخبرات ودعم الكبار والإمكانيات الممتازة ولكن بوتيرة أسرع ، وتوفيق الله هو الأساس .
مهندس / عبدالله بن سعيد المبطي
رئيس مجلس الإدارة﻿إستمراراً لمسيرة النجاح لقطاع البترول المصري واصلت شركة غاز الأقاليم تحقيق أهدافها والقيام بالمهام الموكلة إليها ومواجهة التحديات الكبيرة التي شهدها مجال الغاز الطبيعي خلال عام 2015 لتحقيق الانطلاقة الكبرى لهذا المصدر النظيف للطاقة والعمل على نشر إستخدامه في جميع أنحاء مصرنا الحبيبة. وقد كان لشركة غاز الأقاليم دوراً ريادياً في توصيل الغاز الطبيعي لعدد من محافظات جنوب الوادي وغيرها من المحافظات وذلك من خلال منظومة قطاع البترول الذي يولي إهتماماً كبيراً بهذه المناطق، حيث تم توصيل الغاز لمحافظتي أسيوط وسوهاج هذا بالإضافة إلى عدد من المناطق بمدينة بورفؤاد بمحافظة بورسعيد والعوايد والسيوف بمحافظة الإسكندرية ودشنا وقوص بمحافظة قنا، كما تم التنسيق مع محافظة مرسى مطروح للبدء في إجراءات توصيل الغاز الطبيعي للمحافظة حيث تم تحديد مساحات أرض المحطة واستلامها في (12- 2015) بعد تأخير عام كامل والتنسيق مع شركة خالدة وتحديد الموقع المقترح لتنفيذ مأخذ الغاز على خط التغذية الرئيسي المغذي لمحطة كهرباء مطروح بالقرب من حي الزيتون، وجاري حالياً أعمال التصميمات المدنية اللازمة لتنفيذ المحطة كما يجري حالياً توفير المهمات الخاصة بالخط المغذي للمحطة بالتعاون مع شركة «بتروجت» (توريد وتركيب) تمهيداً للبدء في التنفيذ. كما قامت الشركة بالبدء في تنفيذ أعمال شبكات توزيع الغاز وأعمال التركيبات تمهيداً لتوصيل الغاز الطبيعي لعدد (5)آلاف عميل منزلي وتجاري كمرحلة أولى خلال عام 2016 ومن المتوقع أن يصل عدد العملاء إلى (31) ألف عميل عند إستكمال باقي مراحل المشروع .وقد كان للكوادر الفنية التي تمتلكها الشركة وما تتميز به من كفاءة وخبرة أكبر الأثر في تحقيق هذه الإنجازات،

حيث تم الإنتهاء خلال عام 2015 من تنفيذ ما يلى:

• إنشاء شبكات توزيع الغاز بالمناطق المختلفة لعدد (57) ألف عميل بإجمالي أمتار (220) ألف متر. • أعمال التركيبات الخارجية والداخلية للوحدات السكنية لعدد (52) ألف عميل بإجمالي أمتار (874) ألف متر. • وبلغ عدد الأجهزة التي تم تحويلها للعمل بالغاز (84) ألف جهاز لعدد (48,425) عميل.

ليصبح الإجمالي المنفذ منذ بدء النشاط:

• شبكات توزيع الغاز بالمناطق المختلفة لعدد (361) ألف عميل بإجمالي أمتار (1,191) مليون متر. • تركيبات خارجية وداخلية للوحدات السكنية لعدد (254) ألف عميل بإجمالي أمتار (4,26) مليون متر. • عدد الأجهزة التي تم تحويلها للعمل بالغاز (395) ألف جهاز لعدد (235) ألف عميل. وإيماناً بأهمية العنصر البشري في تنفيذ التوجه الإستراتيجي للشركة فقد قامت الشركة بتوفير العديد من الفرص التدريبية للعاملين بها للتعرف على أحدث التقنيات الفنية في مجال الغاز الطبيعي وتطوير أساليب الأداء لتحقيق أعلى معدلات إنتاجية وتقديم الخدمة المميزة لعملاء الشركة. وفي الختام أتقدم بخالص الشكر والعرفان للسيد المهندس / وزير البترول والثروة المعدنية والسيد المهندس/ رئيس مجلس إدارة الشـركة القابضة للغازات الطبيعية والسيد المهندس/ رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لجنوب الوادي على الدعم الدائم للشركة مما كان له الأثر الملموس في تحقيق إنجازاتها من أجل دعم الإقتصاد القومي والإستغلال الأمثل للموارد الطبيعية. كما أود أن أسجل خالص شكري وتقديري للسادة أعضاء مجلس الإدارة وجميع العاملين على جهودهم المخلصة التي بذلوها خلال العام.

 

رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب 

مهندس / جلال الشاذلي﻿منذ البداية هدفت مسافي إلى توفير الأفضل للمجتمع والناس. لا شك أننا نريد مؤسسة ناجحة ومربحة، لكن بشرط الحفاظ على فلسفتنا المبنية على التطوير الإيجابي للإنسان والبيئة والأرض.
مسافي ليست علامة ومؤسسة فحسب بل هي موقع حقيقي. على الرغم من النمو الذي قادنا خارج حدودنا الوطنية ووضعنا على الخريطة العالمية، لم ننس أبداً جذورنا الوفيرة العطاء وسط بيئة جافة وقاسية في غالبية الأحيان. لا يمكننا الاعتماد على ذلك بشكل مطلق وربما كان ارتباطنا بمنبع أعمالنا هو الذي يقود طموحنا لتحقيق أعلى مستويات التميز في كل ما نقوم به، في توفير الغذاء الجيد وتطوير قطاعَي الصحة والنظافة الصحية.
مكانتنا الرائدة تعزز نمونا وتساهم في دفع مسيرتنا نحو التطوير وتنويع منتجاتنا، لكنها تحفزنا في الوقت عينه على التركيز بشكل فعال على الإنسان والبيئة. وانطلاقاً من هنا، ندعوكم للانضمام إلينا كشركاء في نشاطنا أو كعملاء يقدّرون جودة منتجاتنا.
أهلاً بكم إلى مسيرة مسافي.
أهلاً بكم في مسافي.
عبد العزيز الغرير﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

السادة منتسبي الغرفة التجارية محافظة البحيرة

إن النشاطات التي تقوم بها الغرفة التجارية المصرية لمحافظة البحيرة متميزة في العديد من المجالات. فلا يقتصر الأمر هنا على نشاط قطاع واحد دون غيره وذلك نتيجة لعمل مجلس الإدارة والجهاز الإداري وكافة اللجان بالغرفة بمثابة فريق عمل واحد من أجل تحقيق الأهداف الإستراتيجية الجديدة التي تم وضعها.

الأمر الذي يؤكد صحة التوجيهات التي أوصى بها مجلس الإدارة بإعادة هيكلة الغرفة وتحويلها من غرفة مرحلة ثانية إلى غرفة مرحلة أولى مما يمكنها من تقديم أفضل الخدمات لقطاع الأعمال.

ولقد رأينا ثمار هذا النشاط الدءوب … فالعديد من المعوقات التي كانت تواجه قطاع الأعمال بمحافظة البحيرة في السنوات السابقة قد تم حلها، وهذا إنجاز نفتخر ونعتز به.

ولقد كان من أهم أهدافنا خلال تلك الدورة هي إزالة الفجوة الموجودة بين التاجر والمستهلك والتي روجت لها وسائل الإعلام بإظهار أن التاجر مستغل فقد سعينا أن نلغى هذه الكلمة من قاموس اللغويات بصفة دائمة وخصوصا من وسائل الإعلام فحاولنا إظهار حقيقة التاجر والذي هو كأي مواطن مصري كالموظف والعامل والمهندس فالتاجر جزء من المنظومة التي تعمل لصالح الوطن والمواطنين .

والدليل علي ذلك هو أن معظم التجار بمحافظة البحيرة مشتركين في جمعية ” إرشاد وحماية المستهلك بمحافظة البحيرة ” والتي قد قامت الغرفة بإنشائها … فإذا كان التاجر يتاجر بسلعة واحدة …. فهو مستهلك لباقي السلع .

وأود التأكيد في هذا الصدد على أن الانجازات التي تم تحقيقها وجارى تحقيقها ما هي إلا امتداد لمسيرة الإنجازات في الدورات السابقة ولقد حظينا خلال تلك الفترة بدعم ومساندة معالي وزير التجارة والصناعة وبدعم معالي محافظ البحيرة .

ولذلك أسمحوا لي في هذه الفرصة السانحة بتقديم آيات الشكر والعرفان لكل من قام بتقديم الدعم والعون لنا والذي كان له عظيم الأثر في تطوير المنظومة التجارية بمحافظة البحيرة.﻿يقول المثل: “صاحب المسؤوليات لايعرف الراحة”. وينطبق هذا المثل على مجال الأعمال. فالمطلوب من رجل الأعمال الناجح أن يقيّم ليس التوجهات الحالية فحسب، بل أن يكون أيضاً قادراً على التكهن بالتوجهات المستقبلية. ومن المعروف أن العمل في مجال المواد الغذائية على الدوام من الأعمال التي تنطوي على مخاطر، ويعود ذلك إلى حد كبير إلى قصر صلاحية المواد الغذائية المعرضة للفساد. فعلى مدى 40 سنة من مسيرتنا، ظلّت شركة الكويت الزراعية تقارع التحديات وتصمد للتنافس وتخرج مظفّرة في النهاية. ومن مزايا التقييمات الكاملة للسوق وتزويد أجهزة الإدارة بالمعلومات اليومية، أنها توفر المادة المطلوبة عند صياغة ووضع الخطط الإستراتيجية الخاصة بالسوق.

وبالرغم من هذا الجو المحفوف بالمخاطر، نجحت شركة الكويت الزراعية في تخطي كافة العقبات طوال مسيرتها على مدى 40 سنة، حيث حافظت على سجل من التوسع المستمر والتخطيط لكي تصبح إحدى الجهات  الموزعة الرائدة للمواد الغذائية والمواد ذات العلاقة والمنتجات الاستهلاكية في البلاد.

ولديّ كبير الاعتزاز بالتقدم الملحوظ الذي أحرزته شركة الكويت الزراعية. فقد أتاحت لنا علاقتنا الوثيقة بموردينا أن ننعم بزيادة الحصة السنوية لمنتجاتنا في السوق. ولقد عملت الشركة على إثبات وجودها ضمن المجتمع من خلال قطاعات تشمل الأسواق المركزية، والجمعيات التعاونية، وأسواق الجملة، والمطاعم، والفنادق، والمساكن الخاصة.

ومع ازدياد مطالب الاقتصاد الواسعة ووعي المستهلكين، تسعى شركة الكويت للزراعة إلى تقديم مواد غذائية جديدة مختارة وتوسعة أقسامها، تماشياً مع التوجهات العالمية. ونسعى دوما لاتخاذ الخطوات نحو التجديد!﻿الدكتور / أنور عبد العزيز العبادسة
 
عاماً بعد عام، يتواصل تدفق نهر العطاء، ويزدهر النماء، ويعلو شامخاً البناء، بيد أن الحاجات أكبر من الإمكانات، والجهود – برغم عظمها- تقصر عن تلبية المتطلبات وسد الفجوات، وذلك في ظل حصار وتضييق متعدد الجوانب والأطراف، فتستمر المعاناة، ويستمر العمل لتخفيفها، من خلال خدمات متنوعة ومتميزة، تحاول أن تلامس الاحتياجات، وتتلمس الإجابات المكافئة للتحديات الجسيمة التي نواجهها.
وإزاء ذلك تبدو الحاجة ماسة للتكامل والشراكة الفاعلة بين الأطراف كافة، محلية وإقليمية ودولية، وذلك لتخفيف العبء المتراكم للضغوط المتعاظمة على شرائح المجتمع الفلسطيني جميعها، ولقد عملت جمعية إعمار للتنمية والتأهيل بالشراكة والتعاون والتنسيق مع شركائها جميعهم لتحقيق هذه الغاية الإنسانية السامية، ولقد حققت إنجازات مهمة على هذا الصعيد، ولكنها تظل متواضعة إزاء ما يستحقه المجتمع من دعم ورعاية واهتمام، الأمر الذي يحثنا ويدفعنا نحو المزيد من الجهود للتطوير، والارتقاء بمستوى العمل والخدمة.
في إطار متكامل من العمل المشترك والتعاون البناء مع كل الحادبين على المجتمع الفلسطيني، وفي هذا السياق نتقدم بالشكر والعرفان لكل الجهات المانحة لما قدمته وتقدمه لإغاثة وخدمة الفلسطينيين حيثما كانوا، وبالأخص في قطاع غزة، آملين أن تستمر وقفتهم ومساندتهم لتخفيف المعاناة والارتقاء بالخدمات المقدمة رافعين جميعا شعار “معا نبني الأرض والإنسان”.﻿يسرني أن أعبر عن خالص شكري وامتناني لكل من تكرم وساهم بوقته الكريم للاطلاع على الكتيب التعريفي لأكاديمية الإحتراف للتعليم والتدريب، فعندما أتأمل مراحل التطور التي مر بها (معهد الإحتراف الفني للتدريب) منذ نشأته في عام 1997م، الى ان اصبح أكاديمية تعنى بتقديم احدث البرامج التدريبية في شتى المجالات يتملكني الفخر الشديد بما أنجزناه إلى الآن وأتطلع بوافر من الشغف إلى ما ينتظرنا من مستقبل واعد.

لقد مرت أكاديمية الإحتراف خلال الأعوام الماضية بمراحل تطور يشار لها بالبنان الى ان تم تشييد هذا الصرح الأكاديمي المقام على مساحة 15000م وفق أحدث نظم البناء العالمية غرب مطار الملك خالد الدولي.

وتنفرد الأكاديمية بأنها المؤسسة التدريبية الأولى والوحيدة في المملكة العربية السعودية التي جرى اعتمادها وترخيصها من قبل المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني TVTC لتقديم تدريب فني عسكري مميز، كما أنها مُعتمدة من قبل وزارة التعليم ومعترف بها من وزارة الدفاع في المملكة العربيةالسعودية.

تتطلع الأكاديمية إلى تخطي كافة التوقعات وان تبلغ قمة هرم التعليم والتدريب في المملكة العربية السعودية ، كما نتعهد أن نسعى بلا هوادة لمواكبة ركب التطور مع التركيز المستمر على الجودة التي تُرضي عملائنا الكرام، وسنستمر دائمًا في جعل عملائنا يتطلعون إلى الأفضل من جانبنا من خلال تطوير الخدمات التعليمية والتدريبية وتلبية حاجات عملائنا المتغيرة .

المهندس / عبدالله الكنهل
الرئيس التنفيذي 
أكاديمية الاحتراف للتعليم والتدريب﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 اضغط لتكبير الصورة
"يسرني أن أرحب بكم في موقع مجموعة AME حيث نسعى دائما الى التميز في تقديم خدمات إستشارية وتدريبية تطويرية وثقافية علاوة على إدارة الفعاليات بمنهجية نطورها دوما من خلال فريق عملنا المتميز الذى يبرز قيمة مضافة لعملائنا. إننا من خلال موقعنا هذا ندعوكم للتعرف على خدماتنا بشكل موسع آملين أن نحظى بثقتكم وأن نساهم معكم في تطوير أعمالكم ويسعدنا دوام التواصل بيننا وتلقى مقترحاتكم".﻿بسم الله الرحمن الرحيم
 
والصلاة والسلام على أشرف الانبياء والمرسلين…
إن من أهم الأهداف الإستراتيجية والأساسية لدى شركة قصر السرايا للمفروشات ان تقدم لكافة طبقات المجتمع كل ماهو ذو جودة عالية ومظهر وصورة ممتعة في عالم الأثاث المنزلي والديكور كما تسعى الشركة لزيادة عدد الخيارات لدى العملاء الكرام وإيجاد كافة الحلول المناسبة لإذواقهم واحتياجاتهم مما يكسب المنازل رونق ومظهر مبهج لذلك أنه لمن دواعي سروري أن أطل عليكم من خلال الموقع الرسمي لشركة قصر السرايا للمفروشات لإبارك فيكم مروركم وإطلاعكم على موقع الشركة حيث أن الموقع الإلكتروني ماهو إلا مواكبة للعصر والتقدم التكنولوجي وهو احد دعائم تحقيق أهداف الشركة لإيصال الفكرة وتوضيح كل مايهمكم أنتم يا زائري الموقع الإلكتروني حيث أننا بكم نقيم أنفسنا باهتمامكم بكل ما هو جديد في عالم الأثاث والديكور وذلك ما تجدونه إنشألله في موقعنا فاهلاً بكم وشاكرين زيارتكم ولا يسعنا إلا أن نقول ونعم الإختيار.
 
                                                                         رئيس مجلس الإدارة
 
                                                               منصور بن عبد الله بن راشد العبيد﻿كلمة سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان رئيس مجلس إدارة جهاز ابوظبي للرقابة الغذائية

 


يسعدني أن أرحب بكم، عبر الموقع الإلكتروني لـ"جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية"، الذي يمثل نافذة نُطل منها على المجتمع والعالم، وإطاراً يبرز جانباً من المكتسبات والإنجازات التي تترجم آمال قيادتنا الرشيدة وتطلعاتها، برئاسة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة (حفظه الله)، لبناء دولة عصرية تأخذ بأساليب التقدم والرقي؛ فقد جاءت مبادرة تأسيس الجهاز تتويجاً لرؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة رئيس المجلس التنفيذي، الرامية إلى وضع أبوظبي في المكانة التي تستحقها كمدينة مثالية للعيش الكريم وجودة الحياة، وكوجهة محورية للتجارة والاستثمار في المنطقة والعالم.          

 

إننا نعمل في مناخ يتسم بالتنوع السكاني واللغوي، فالتركيبة الديموغرافية للإمارات تتميز بالتنوع الفريد نظراً إلى تعدد اللغات والجنسيات والثقافات، التي تتعايش هنا بحب ووئام مع مواطني الدولة، ولقد أسهم هذا النسيج الاجتماعي المتنوع في مراكمة خبرات يندر أن تجدها في دولة مماثلة، وبالنسبة إلينا في "جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية" فإننا نسعى إلى تبني إستراتيجيات وابتكار وسائل لإيصال رسالتنا حول سلامة الغذاء، تتجه إلى جنسيات ذات مكونات ثقافية متباينة، هذا بالإضافة إلى أفواج السائحين الذين باتت الإمارات مقصداً مهماً لهم؛ نتيجة لما تتميز به من مقومات سياحية وثقافية فريدة.

 

لقد تمكنا من تعديل الأنظمة والمبادئ المتعلقة بتشريعاتنا الغذائية في أبوظبي، كي تتوافق مع النُظُم والمعايير الدولية واللوائح الصحية لمنظمة الصحة العالمية، التي تلزِم جميع الدول بالمحافظة على سلامة الغذاء ومراقبة جودته، فضلاً عن التحقق من الحوادث التي قد تشكل خطراً على الصحة العامة.

 

ويسعى الجهاز إلى إحكام الرقابة الميدانية على سوق الغذاء وتداوله، من خلال بناء كوادر فنية مواطنة، مؤهلة تأهيلاً أكاديميا، تعمل على مدار الساعة للرقابة على حركة الغذاء، والتفتيش على المنشآت الغذائية المختلفة لضمان جودة ما يقدم للمستهلك وسلامته، إضافة إلى مراقبة دخول المواد الغذائية المستوردة، والتحقق من سلامتها عبر الحدود والمنافذ.

 

وانطلاقاً من إيماننا بأن سلامة الغذاء، والأمن الغذائي وجهان لعملة واحدة، فقد بدأنا خطوات عملية نحو تحقيق أمننا الغذائي؛ عبر إعادة هيكلة قطاع الزراعة ودعم خطط الزراعة المستدامة لتعظيم إنتاج ما يمكن زراعته محلياً، مع المحافظة على مواردنا الطبيعية من التربة والمياه للأجيال المقبلة، كما ندعم بكل السبل الشركات الزراعية التي تستثمر في بلدان ذات قطاعات زراعية واعدة.

 

إننا نمر بحقبة هامة في تاريخنا المعاصر؛ إذا تنعم أبوظبي بسجل حافل من الإنجازات تشمل القطاعات كافة، لذلك تتعاظم المسؤولية الملقاة على عاتقنا جميعاً كي نواكب مسيرة التنمية ونسهم فيها بدور بارز، فإننا ندرك أن أي جهد لن يحقق كامل أهدافه إلا بتفاعل حقيقي من مختلف فئات المجتمع، ومؤسسات القطاع الخاص، حيث تتعزز رؤيتنا الإستراتيجية بمبدأ الشراكة الفاعلة مع المجتمع من خلال الارتقاء بالوعي الجماهيري، وأهمية صحة الغذاء والمشاركة عبر الرقابة الذاتية، ولتحقيق هذه الغاية السامية نجعل من موقعنا الإلكتروني نافذة للتواصل مع الجمهور، وذوي العلاقة في مؤسسات القطاعين العام والخاص؛ لإطلاعهم على ما يستجد في هذا القطاع الحيوي، واستخلاص آراء الجمهور والاستفادة منها في تطوير الخدمات التي يقدمها الجهاز.

 

وأخيراً فإننا على ثقة بأن تفاعلكم معنا وتواصلكم الدائم عبر هذا الموقع الإلكتروني وغيره من قنوات التواصل، التي نوفرها لخدمتكم، سيكون لها عظيم الأثر في دفع مسيرة الجهاز وتحقيق خطته الإستراتيجية، لما فيه رفعة الوطن وخير المواطنين.

 

 منصور بن زايد آل نهيانِ﻿كلمة رئیس مجلس الإدارة
الأخوة والأخوات ... رجال الأعمال والتجار وأصحاب المنشآت المحترمين

في بداية كلمتي لا يسعني إلا أن أتقدم منكم بالتحية والتقدير، مثمناً الدور الريادي الذي تقومون به لبناء اقتصادنا الوطني .
لقد تأسست غرفة تجارة وصناعة محافظة رام الله والبيرة في العام 1950 كمؤسسة وطنية ذات نفع عام تمثل القطاع الخاص الفلسطيني في المحافظة، وتدافع عن مصالحهم وتعمل على تنشيط قطاع الأعمال من خلال حزمة الخدمات التي تقدمها لأعضاء هيئتها العامة .
ومع تطور القطاع الخاص واحتياجاته،تطورت خدمات الغرفة وتوسعت لتشمل ترويج التجارة، التدريب وتطوير الأعمال، الوساطة والتحكيم، خدمات الاستشارات، التزويد بالمعلومات والدراسات، إقامة المعارض، وتعزيز مكانة الاقتصاد الوطني من خلال أنشطة العلاقات الخارجية والعلاقات العامة ، ورعاية المصالح النسوية والمشاريع متناهية الصغر والنهوض بها.
 
إن غرفة تجارة وصناعة محافظة رام الله والبيرة وهي تمثل كافة القطاعات الاقتصادية في المحافظة تسعى دائماً لزيادة إعداد المنتسبين لعضويتها وتعمل على تشجيعهم للاستفادة من الخدمات التي تقدمها الغرفة. كما أن الانتساب لعضوية الغرفة يعني قيامها بالدفاع عن مصالح أعضائها أمام كافة الجهات الرسمية وغير الرسمية.
وبعد صدور قانون الغرف التجارية الصناعية الفلسطينية في العام 2011 وإلزامية العضوية في الغرف التجارية الصناعية الأمر الذي سيعمل على زيادة أعضاء الهيئة العامة للغرفة، وبالتالي زيادة إمكانياتها وقدراتها على تقديم خدمات أفضل لقطاع الأعمال.
 
 كما نأمل من إخواننا أعضاء الهيئة العامة تزويدنا بأي مقترحات تساهم في تطوير خدمات الغرفة. فنحن نتطلع لمساهمتكم الفاعلة في تطوير أدائنا من خلال زيادة التواصل معكم .
 
ومعاً وسوياً من أجل اقتصاد فلسطيني واعد ومتطور
أخوكم / خليل رزق
 
رئيس غرفة تجارة وصناعة محافظة رام الله والبيرة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة لأننا في الجزيره للعطور ندرك تماما أن سر نجاحنا الرصين وتوسعاتنا الحكيمه إنما تنبع من إدراكنا لقيمه عملاؤنا وما يفضلونه، وهو ما جسد طموحاتنا الى تشكيل رؤيتنا الخاصه ووضع خطه العمل المناسبه التي تركز على توسيع مساحه تواجدنا وإنتشار معارضنا خلال الشرق الأوسط و بعض أهم مراكز العالم، ومن خلال إنتقاء أفضل العناصر البشريه ذات الولاء لمهنه صناعه العطور ولعملاء الشركه، وبالتالي هذا يقودنا إلى تتبع أرقى المنتجات من العطور ودهن العود والعود الهندي والكمبودي والخلطات الخليجيه والشرقيه والعنبر الخام النادر، من مصادرها الأصليه للتأكيد على حرصنا على تقديم الجوده المتناهيه وتقديم كل ذلك في أرقى وسائل التعبئه والتغليف لتكون الهديه الراقيه التي لا تقاوم.
وإذا كانت "الجزيره للعطور" تستمد مكانتها وقوتها بشكل طبيعي من حجم أصولها، وإنتشار فروعها في أرقى المراكز التجاريه في عواصم دول الخليج، ومن مخزونها من الخبرة المتراكمة منذ عقدين من الزمن من العمل الجاد لتلبيه إحتياجات الطبقات الراقية والمتميزه من العملاء،
لكن ما يميز حقا "الجزيره للعطور" هي إستنادها اللامحدود على ولاء العاملين بها من مختلف المستويات واللذين تشبعوا بثقافه تحمل المسئوليه وإرتفاع قدر التخيل والإبداع لديهم والإعتماد على الأصاله في إبتكار كل ما هو جديد ومناسب لإرضاء العملاء.وبأخذنا بالأسباب يجعلنا لا نتوانى عن تقديم الأفضل من خلال أفضل المصادر وآفضل العاملين وأفضل الأساليب وإفضل المواقع من أجل إرضاء أفضل العملاء.المهندس / أحمد عيسى الهاشمي﻿ كلمة رئيس مجلس الادارة لشركة صناعة الكيماويات البترولية

 

 

 

 

  
في احتفالية الشركة باليوبيل الذهبي بتاريخ 6 نوفمبر 2013
حضرة صاحب السمو الشيخ/ صباح الأحمد الجابر الصباح 
أمير البلاد المفدى حفظه الله ورعاه 
سمو الشيخ / نواف الأحمد الجابر الصباح 
ولي العهد حفظه الله 
معالي السيد/ مرزوق علي الغانم  - رئيس مجلس الأمة  الموقر
أصحاب السمو والمعالي الشيوخ   الموقرين
سمو الشيخ/ جابر المبارك الحمد الصباح - رئيس مجلس الوزراء حفظه الله 
معالي الوزراء المحترمين 
الضيوف الكرام 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،
سيدي حضرة صاحب السمو أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح حفظكم والله ورعاكم ، اسمحوا لي بداية بأن أتقدم بإسمي واسم جميع أبنائكم العاملين في شركة صناعة الكيماويات البترولية لمقامكم السامي بجزيل الشكر والعرفان لتفضلكم برعاية وحضور احتفالية شركة صناعة الكيماويات البترولية بمناسبة مرور خمسون عاما على إنشائها.
وبهذه المناسبة، يطيب لي أن أوجز لكم المحطات الأساسية في مسيرة شركة صناعة الكيماويات البترولية الممتدة على مدى الخمسين عاما الماضية:
لقد تأسست شركة صناعة الكيماويات البترولية في العام 1963 كأول شركة لصناعة البتروكيماويات في دول مجلس التعاون الخليجي تحت مسمى شركة الأسمدة الكيماوية مع الشركاء آنذاك شركتي بي. بي وغلف ، وذلك لإنشاء أربع مصانع بمنطقة الشعيبة لإنتاج الأمونيا، واليوريا، وكبريتات الأمونيوم وحمض الكبريتيك.
 وفي العام 1995 أنطلقت الشركة إلى حقبة صناعية جديدة على المستوى المحلي بدخولها مجال صناعة البتروكيماويات انطلاقا من رؤية واضحة ورسالة محددة عنوانها "منافس على المستوى العالمي" ، حيث تم تأسيس شركة إيكويت للبتروكيماويات، وفي العام 2004 أسست الشركة كل من الشركة الكويتية للأوليفينات أو مايعرف بمشروع الأوليفينات الثاني، والشركة الكويتية للعطريات والشركة الكويتية للستايرين بمشاركة مع القطاع الكويتي الخاص حيث تم تأسيس شركتين وهما شركة القرين لصناعة الكيماويات البترولية  وشركة بوبيان للبتروكيماويات بحيث يمتلك كلٍ منهم نسب متفاوته في كل من الشركة الكويتيه للعطريات ، والشركة الكويتيه للأوليفينات وشركة إيكويت للبتروكيماويات وذلك انطلاقا من التوجه الاستراتيجي لمؤسسة البترول الكويتية بدعم مشاركة القطاع الخاص في مشاريع الصناعات البتروكيماوية والنفطية في البلاد.
أما عالميا ، استمرت الشركة بتطبيق استراتيجيتها في التوسع في مجال صناعة البتروكيماويات وتعزيز وجودها في السوق العالمي من خلال مشاركاتها الخارجية مع شركة داو كيميكال بنسبة 50% في شركة ام أي جلوبال في كندا.
هذا وقد حققت الشركة في السنوات الماضية متوسط معدل عائد على الاستثمار المحلي يقارب 30% في مجال الاستثمارات المحلية والعالمية. وتطمح الشركة كجزء من استراتيجيتها المستقبلية والمبنية على استراتيجية مؤسسة البترول الكويتية الى زيادة كميات الانتاج لبلوغ 15 مليون طن سنويا من منتجات البتروكيماويات من خلال مشاريعها المحلية والمشاركات الخارجية، وعليه فاننا نطمح لتحقيق عائد سنوي ما يعادل 20 مليار دولار بالسنة في نهاية 2025.
حضرة صاحب السمو، إن هذه المشاريع الجبارة تهدف بجانب العائدات على الاستثمار لتكوين نواة صناعية متكاملة للصناعات الصغيرة والمتوسطة وتشجيع المستثمر الكويتي للانخراط في هذا الجانب التنموي ، وبهذه الاستراتيجية تساهم الشركة في تحقيق تطلع سموكم لكويت المستقبل آخذين بعين الاعتبار موارد القوى البشرية الشابة في البلاد ، مما يجعل الكويت تتبوأ مركزا ماليا وتجاريا مرموقا في المنطقة.
سيدي حضرة صاحب السمو أمير البلاد حفظكم الله ورعاكم، إن تاريخ السادس من نوفمبر يرتبط بيوم أثبت علو همة الأنسان الكويتي الذي أبهر العالم بإنجاز دون بأحرف من ذهب بسجلات التاريخ واعتبر بداية طريق لعودة البناء في بلدنا الحبيب في ذلك الوقت ألا وهو اخماد آخر بئر نفطي مشتعلة في السادس من نوفمبر في العام 1992، وفي هذا اليوم الموافق للسادس من نوفمبر 2013 تنطلق شركة صناعة الكيماويات البترولية بهمة شبابها العالية بروح جديدة لعهد جديد وحقبة جديدة لمواصلة النمو بتنفيذ خطط استراتيجية توسعية طموحة.
ولإدراكنا المسبق أن التنمية الاقتصادية لم تكن لتتحقق إلا بالحرص على التنمية البشرية ، وعليه يأتي اهتمامنا بتدريب وتطوير كفاءة موظفينا واستقطاب الكوادر الشابة للعمل في هذه الصناعة الواعدة.
ولما للمجتمع وللبيئة من دور في تحقيق الأستدامه تحملت الشركة مسؤوليتها المجتمعيه ودأبت على غرس مفهوم العمل التطوعي بمشاركة مؤسسات المجتمع المدني باحتضان الأفكار والمبادرات الخلاقه للمجتمع كمشروع " سور الكويت الأخضر" أكبر مشروع بيئي تطوعي في الكويت بالشراكة مع المبرة التطوعية البيئية، حيث تهدف المبادرة إلى تخضير حدود الكويت البرية بزراعة مايقارب نصف مليون شجرة، كما أقامت أول مخيم أخضر صديق للبيئة يعمل بالطاقة الشمسية.
وأخيرا، أود أن أنتهز هذه المناسبة السعيدة، لتدشين شعار الشركة الجديد معلنين انطلاقة حقبة جديدة في تاريخ الشركة بسواعد شبابنا الكويتي المخلص وبهمته العالية لبناء نهضتنا الصناعية في بلدنا الحبيب تحت راية سموكم حفظكم والله ورعاكم وبدعم من القيادة الرشيدة.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة


بسم الله الرحمن الرحيم ،،

الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد….،، يسرني بصفتي رئيس مجلس إدارة شركة الزمالك للإستثمار والسياحة بالأصالة عن نفسي وبالنيابة عن مجلس الإدارة والعاملين فيها أن أرحب بكم على الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة، والذي من خلاله نقدم لكم تعريفاً بالشركة وأنشطتها وأهم إنجازاتها . 

وقد راعينا أن يتضمن الموقع أفضل المواصفات العالمية من حيث سهولة تصفحه وتغطيته لكافة المعلومات والمستجدات حول الشركة ونشاطاتها، ومعلومات إضافية ذات منفعة عامة لجميع زوار الموقع. إن تواجدنا على الشبكة العنكبوتية الدولية يمثل بالنسبة لنا أحد أهم وسائل التواصل بيننا وبين عملائنا وكذلك مع المهتمين بالتعرف على الشركة ونشاطاتها وانجازاتها. 

لقد وفرنا الموارد اللازمة للمحافظة على تحديث الموقع والاستجابة الفورية لاستفسارات وطلبات زوار الموقع وكل من يتواصل معنا من خلاله . وإذ أرحب بكم مرة ثانية في موقعنا الالكتروني، لآمل استمرار تواصلكم معنا في جميع الأوقات، وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وأرائكم في كل ما من شأنه تعزيزعلاقاتنا وإغناء هذا الموقع بمساهماتكم القيمة.

والله الموفق وهو يهدي السبيل ،،



براك مبارك المباركى

رئيـس مجـلس الإدارة﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
الاستثمار العقاري واحدا من أهم القطاعات الاقتصادية الواعدة في بلادنا التي تشهد تطورا مطردا ونموا مستمرا نظرا لما تتسم به اليمن من كثافة سكانية ومعدلات نمو عالية وتوسع شريحة ذوي الدخل المحدود وتنامي الهجرة من الأرياف إلى المدن والعواصم الرئيسية للمحافظات بالإضافة إلى ما تشهده البلاد من حراك تنموي واستثماري في المجالات الأخرى.
جميع هذه العوامل الحيوية قد ساهمت في خلق طلب واسع ومتجدد لمنتجات الاستثمار العقاري وعززت من أهميته التنموية لاعتبارات كثيرة منها مساهمته في حل مشكلة السكن لشريحة واسعة من المواطنين وقدرته على توفير فرص عمل كبيرة ودوره في تنظيم وضبط عمليات بيع وشراء العقار من خلال شركات متخصصة تؤمن حل المشكلات والتعقيدات المرافقة التي تتسم بها السوق التقليدية في الوقت الراهن سواء بالنسبة للمستثمرين أو السكان.
من هنا جاءت فكرة إنشاء شركة التضامن العقارية المحدودة كأحد الأدوات الاستثمارية لبنك التضامن الإسلامي الدولي في إطار التوجه الملتزم للبنك بالتنمية الوطنية الشاملة والمساهمة في تنشيط حركة الاستثمار في اليمن بالإضافة إلى توفير فرص عمل واسعة والمساهمة في معالجة مشكلة السكن وازدحام المدن من خلال بناء مدن سكنية متكاملة الخدمات خارج المدن الرئيسية بأسعار اقتصادية مناسبة لذوي الدخل المحدود.
وقد حرصنا عند تأسيس الشركة أن تكون هذه إضافة نوعية في مجال الاستثمار العقاري من خلال الاعتماد على خبرات نوعية و كفاءات مؤهلة لتوظيف وتوطين التكنولوجيا الحديثة في المجال.﻿الطلبة الأعزاء إنه لمن دواعى سرورى إنضمامكم الى اسرة شركة الديرى إنترناشيونال للتدريب لتكون للشركة بصمتها الحقيقية فى تخطيط مستقبلكم العلمى والعملى والتقنى وهذه هى الرسالة التى تطمح لها الشركة على مدار سنواتها السابقة فى خدمة التعليم فى مصر والشرق الأوسط والدول العربية والأفريقية.

لقد قامت الشركة بإختيار الكوادر العلمية والعملية لخدمة العملية التعليمية فى مصر والشرق الأوسط للوصول بكم الى كوادر علمية نفتخر بها جميعآ بالمحافل الدولية ولتكونوا اسهامآ حقيقيآ فى خدمة الوطن المصرى والعربى من خلال وضعكم على اللبنات الأولى للتعليم الأوروبى المتقدم والخبرات الأوروبية الحديثة لتطبيقها فى الحياة العملية فى مصر والعالم العربى أجمع. من خلال تأهيلكم أولآ بمصر لإجتياز المقابلات الشخصية والعلمية أو من خلال متابعتكم فى دراساتكم خارج البلاد بما يتيح لنا الوصول للمستوى العلمى المتميز لخريجنا. ومن خلال حرصنا على انتقاء الجامعات والتخصصات الأوروبية التى تتناسب مع الأجواء المصرية والعريبة. وأهيب بكم ان تظل صورة الوطن واحتياجاته بين أعينكم الى الأبد وفقكم الله تعالى لما فيه خير بلادكم   

  الدكتور / محمود الديرى (رئيس مجلس إدارة شركة الديرى الدولية للتدريب)﻿بسم الله الرحمن الرحيم


الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين
سعادة الأخ الكريم / الأستاذ إبراهيم بن عبدالله المنيع مدير عام فرع وزارة الشؤون الاجتماعية بالرياض 
سعادة الأخ الكريم / الأستاذ خالد الرميح مدير شؤون أرامكو السعودية بالرياض 
سعادة أخى الكريم / د. يعقوب المزروع نائب رئيس مجلس الإدارة السابق 
أصحاب السعادة الإخوة والأخوات أعضاء الجمعية العمومية
أصحاب السعادة الزملاء والزميلات أعضاء مجلسي الإدارة السابق والحالي
أصحاب السعادة الأعزاء شركاء الشأن الاجتماعى الداعمين 

أيها الحضور الكريم :
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وأسعد الله مساءكم بكل خير أما بعد :
فيسرني باسم إخواني وأخواتي أعضاء مجلس الإدارة والهيئة الاستشارية والإدارية للجمعية الخيرية للتوعية الصحية "حياتنا" أن أرحب بكم أجمل ترحيب في هذه الليلة المباركة ليلة الخير والبركة فخيرها أنكم تجتمعون لعمل خيري في الجمعية العمومية للجمعية الخيرية التي همها خير مجتمعنا وصحته وقايةً وتوعية وبركتها الأمسية الجميلة الماطرة وما نأمل أن يتحقق بإذن الله من دعم ومؤازرة للجمعية لتحقيق أهدافها.

الأحبة الكرام :
إن جمعيتكم " حياتنا " أخذت على عاتقها رسالة نبيلة لها أهميتها ودورها البالغ في الحفاظ على صحة مجتمعنا فمنذ جاءت الفكرة قبل ثمان سنوات على أيدي عدد من المؤسسين في مقدمتهم د.صالح بن سعد الأنصاري وهي تمثل داعما رئيسا لبرامج الخدمات الصحية في جانب التوعية الصحية والوقاية يضاف إلى الجهود الكبيرة التى تقدمها القطاعات الصحية فى بلادنا العزيزة لكنه يغلب على هذه الخدمات الجانب العلاجي والحاجة ماسة جداً إلى جانب التوعية الصحية وتعزيز الصحة متذكرين القول الشائع القديم الذي لا زال ساري المفعول " درهم وقاية خير من قنطار علاج " .فيا أحبتي كم يقع بين ظهرانينا كل يوم من مرضى يعانون الأمرين من الأمراض وتنقلب حياتهم كدراً ومعاناة وقد يكون السبب في كثير من الحالات قصور التوعية أو سبل بلوغها لمن يحتاجها ومن هنا يأتى دور جمعيتكم المهم للغاية ليسهم فى التوعية الصحية والحد من وقوع المرض أو انتشاره . 

الأحبة الكرام:
لقد شهدت السنة الأولى من هذه الدورة ولله الحمد تحقيق العديد من الإنجازات لعل من أهمها:
أولاً : توقيع ست مذكرات تفاهم وتعاون مع جهات محورية هي :
•	وزارة التربية والتعليم ممثلة بالإدارة العامة للتربية والتعليم بالرياض 
•	أرامكو السعودية
•	جمعية عناية الخيرية
•	مركز تعزيز الصحة
•	صحيفة سبق الإلكترونية السعودية
•	واختتمت الجمعية شراكاتها هذا العام بتوقيع مذكرة تفاهم مهمة مع المجلس السعودى الصحى 
ثانياً : تفعيل دور أعضاء الجمعية من المتطوعين بشكل أوسع حيث شارك أكثر من 80 متطوعاً في نشاطات وبرامج التوعية الصحية 
ثالثاً : التوسع الإعلامى مع الجهات المتخصصة لنشر الثقافة الصحية
رابعاً : توثيق عرى التعاون والشراكة في البرامج العلمية مع الجهات ذات العلاقة وآخرها ندوة علمية حول " دور الإعلام الجديد في التوعية الصحية " مع مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون .
خامساً : إقامة عدد من الدورات وورش العمل واللقاءات وتنظيم معارض التوعية الصحية المتنقلة ومنها:
•	أكثر من 70 معرضاً توعوياً 
•	أكثر من 30 دورة تدريبية ومحاضرة توعوية وورشة عمل وندوة 
•55 اجتماعاً وزيارة ميدانية لجهات حكومية ورجال أعمال
•	توزيع 3000 مطوية تثقيفية بالتعاون مع عدة جهات
•	بلغ عدد التسجيل في العضوية 383 عضواً ( رجالاً ونساءً )
•	ولعل من أبرز البرامج التي تم الانتهاء منها برنامج الحد من السمنة لدى الأطفال باستخدام التعليم بالترفيه والمتوقع أن يكون من أهم البرامج النوعية على مستوى المملكة والعالم العربي
•	كما ارتفعت ميزانية الجمعية بنسبة 50% عن السنة التي قبلها بفضل الله ثم دعم شركائنا وفي مقدمتهم وزارة الشؤون الاجتماعية في حين ارتفعت البرامج والفعاليات بشكل عام بمقدار ثلاثة أضعاف عن السنة التي قبلها .
الأحبة الكرام :
تأمل الجمعية في قادم الأيام بإذن الله فى إعطاء أولوية لعدد من التوجهات ومنها:
•	مراجعة الخطة الاستراتيجية وتطويرها
•	المزيد من النشاطات والبرامج والتواصل مع المهتمين والجهات ذات العلاقة والاختصاص 
•	استهداف برامج نوعية جديدة 
•	استهداف المجتمع المدرسي من خلال توسيع برنامج المدرسة المعززة للصحة 
•	التوسع في برنامج المساجد المعززة للصحة
•	استثمار وسائل التواصل الاجتماعي الحديثة بشكل أكبر 
•	دراسة إمكان إيجاد قناة تلفزيونية إعلامية للتوعية الصحية فى إطار الأنظمة المعمول بها 
•	الحصول على منحة أرض تقوم عليها منشآت الجمعية
•	تنمية موارد الجمعية بما فى ذلك إقامة وقف للجمعية بالتعاون مع أهل الخير والوزارة لضمان ريع ثابت يدر على الجمعية ما تحتاجه مستقبلا من ميزانيات
•	توسيع دائرة نشاط الجمعية بإنشاء فروع فى المناطق

أيها الإخوة والأخوات :
هذه الانطلاقة القوية للسنة الأولى من هذه الدورة نحو تطوير نوعي في مسار الجمعية لم يكن ليتحقق إلا بفضل الله وتوفيقه ثم بتضافر الجهود وتفعيل الشراكات ومساندة أعضاء مجلس الإدارة والتوفر النسبي من الكادر الإداري والمشاركة الفاعلة لأعضاء الجمعية من خلال العمل التطوعى ومع ذلك فأمامنا تحديات وصعوبات من أبرزها محدودية الموارد المالية والكوادر البشرية المتفرغة للعمل بالجمعية. 
وبما أن جمعيتكم الموقرة ترنو إلى أن تكون رائدة فى التوعية الصحية في المملكة وبيت خبرة معتمد في هذا المجال للمختصين وأن يكون لها إسهامٌ مستقبلي فاعل وبصورة أكبر وأوسع على المستوى النوعي والكمي فمن الضرورة بمكان أن أدعو في هذا اللقاء المبارك إلى مزيد من تعاون أعضاء الجمعية العمومية في جميع برامجها وزملاؤكم فى مجلس الادارة والهيئة الاستشارية يأملون منكم الكثير والكثير باعتباركم شركاء أساسيين معهم ودوركم جدُ مهم ومرحب به عالياً ونرحب بالمراجعة والنقد وبالإضافة والتسديد وبتقديم ما هو جديد وانتم أهل لذلك .
وختماً لا يفوتني هنا أن أتقدم لكم بالشكر الجزيل على الحضور والمشاركة وخصوصاً أولئك الاحبة الذين تحملوا عناء السفر والشكر كذلك إلى أعضاء مجلس الادارة السابق وبخاصة أخى الكريم د.صالح بن سعد الأنصاري رئيس مجلس الإدارة السابق على جهوده الكبيرة في التأسيس وفى قيادة الجمعية في دورتيها السابقتين . والشكر والتقدير كذلك لجميع الشركاء وفي مقدمتهم وزارتنا الموقرة وزارة الشؤون الاجتماعية وفرعها فى الرياض ومستشفى الملك خالد التخصصي للعيون ومدينة الملك سعود الطبية وإدارة التربية والتعليم بالرياض والشكر والتقدير كذلك للقطاع الخاص الداعم وفي مقدمتهم شركة أرامكو السعودية وشركة دواجن الوطنية وشركة الربيع . كما أشكر زملائي وزميلاتي أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الهيئتين الاستشارية والإدارية وكل من أسهم معنا فى برامج ونشاطات الجمعية والقائمين على قاعة المقصورة .
واسمحوا لى قبل الختام أن أبشركم أننى تلقيت الليلة موافقة فرع الوزارة بالرياض على التواصل مع المنظمات الصحية العالمية راجياً أن نستفيد من خبرات هذه المنظمات لأبناء مجتمعنا ووطننا العزيز المملكة العربية السعودية، والله أسال لنا ولكم العون والتوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.


رئيس مجلس الادارة 
د. محمد بن سعد العصيمى
﻿في خضم النمو المتزايد والمطرد الذي يميز منطقة الخليج العربي أدركنا الحاجة إلى إنشاء مصفاة تنتج أجود أنواع السكر الأبيض المكرر.

غالبا ما يكون الأداء المالي والتشغيلي المقياس الأوحد للنجاح لكن الشركات الناجحة تبرع وتزدهر من خلال أهداف إضافية أهمها:

إستدامة التفوق في الأداء
إستمرارية الولاء لدى العملاء
قوة الإلتزام لدى موظفي الشركة
المساهمة المتميزة
هذه الأهداف خاضعة للقياس بطريقة لا لبس فيها وهي قابلة للتحقيق من قبل أية منظمة أو شركة.
منذ الإنطلاقة الأولى وبينما نحن في بداية الطريق ينبغي أن نتأمل الثمن الواجب دفعه في سبيل التفوق ولا شك أنه سوف يكون مرتفعا للغاية في الوقت والجهد والموارد غير أن المردود سوف يفوق كل التوقعات.

نحن نسعى في الشركة العربية للسكر لتسخير كافة جهودنا لخلق ثقافة غذائية صحية بتقديم منتج عالي الجودة من السكر الأبيض يترافق مع خدمات مميزة على كافة الأصعدة.

وبينما نستمد قوتنا من كفاءة الموظفين لدينا وولائهم ناهيك عن تطلعهم لأفضل النتائج فإننا سوف لن ندخر جهدا في المساهمة الفعالة في الأمن الغذائي في هذا الجزء من المعمورة.

 
د. إيف الملاط

الرئيس التنفيذي﻿انطلاقاً من شعارنا أننا “نبني للتميز”؛ فقد تكونت لدينا عقيدة راسخة منذ البداية وهي أن تتميز كل مشروعاتنا بلا استثناء. فبداية من التخطيط والتصميم المعماري والوصول لفكرة المشروع وحتى مستوى الخدمات، فإننا نسعى دائماً للتميز والاختلاف. كما أننا اكتسبنا سمعة طيبة بأننا نقوم بتسليم مشروعاتنا قبل الموعد ربما بستة أشهر أو حتى سنة كاملة و أننا نلتزم بتعاقداتنا بل ونضيف إليها وبهذا نحقق قيمة مضافة لسعر العقار تعود بالربح على العميل وتميز مشروعاتنا عما سواها.

نحن لا نكتفي بأن نبني سبل للسكن بل إننا نسعى للحفاظ على الثروة العقارية عن طريق تقديم خدمات الصيانة والتأكد من استمرار كفاءة المرافق والخدمات مما أتاح لنا شرف الاحتفاظ بالعملاء من مشروع لآخر وجعل مبيعاتنا للعملاء السابقين تزيد من حجم مبيعاتنا الإجمالى.

ولأن المعايير التي تقاس عليها مستوى الخدمات ومستوى
المشروعات دائمة التغير فقد اعتدنا أن نطور من أنفسنا لمواكبة هذه المعايير وأن نستمر في كوننا مجموعة شاملة ذات خبرة وسابقة نجاح راسخة وذات طموح عال في النمو والتطور وتغطية كل احتياجات العملاء.

محمد مطاوع﻿اليوم وفي ظل المتغيرات العالمية والمحلية التي يشهدها مجتمع المملكة العربية السعودية على كافة الأصعدة، ليس أمامنا في جمعية  "أسرتي" الجمعية الخيرية للزواج ورعاية الأسرة بمنطقة المدينة المنورة من شاغل سوى تحقيق الاستقرار الأسري، فالأسرة هي اللبنة الأولى في المجتمع وباستقرارها ينمو المجتمع ويتقدم، وينشأ الأطفال أسوياء قادرين على تحمل المسئولية وتحقيق التنمية وهذه مهمة ليست يسيرة، ولكن الدعم المادي والمعنوي لأولي الأمر حفظهم الله وكذلك الداعمين من أصحاب الأيادي البيضاء يدفعنا للمضي قدما لإنجاز المهام الموكلة إلينا وفقا لأعلى مستويات الأداء، والإصرار على قبول التحديات والعمل بروح الفريق، فجهودنا متواصلة بعزيمة وإصرار لخدمة أبناء طيبة الطيبة، و تأهيلهم لزواج ناجح وبناء أسرة متماسكة يتفهم فيها كل طرف حقوقه وواجباته، ويؤمن فيها كل طرف بمسئولياته تجاه الآخر وتجاه وطنه الذي أعطى ولا يزال يعطي الكثير وينتظر أن يبادله أبناؤه التقدير والعطاء والمسؤولية. إن طموحاتنا في جمعية  "أسرتي" كبيرة حيث انطلقت من قوله تعالى: " ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم مودة ورحمة إن في ذلك لآيات لقومٍ يتفكرون " ، وقول الرسول صلى الله عليه وسلم: ( أحب الناس إلى الله أنفعهم، وأحب الأعمال إلى الله سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربة )، حيث يأتي هنا دورنا في التخفيف من أعباء الزواج ومستلزماته وتأهيل الشباب والفتيات قبل الزواج، وإعانتهم ماليا، وتوعية المجتمع بثقافة الأسرة ودورها في تنمية المجتمع ، وكذلك تقديم الاستشارات الأسرية وينطبق ذلك على كافة فروع الجمعية في محافظات منطقة المدينة المنورة، ونحن في هذا نهتدي بتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – أمير منطقة المدينة المنورة – الرئيس الفخري للجمعية رعاه الله الرامية إلى تكوين حياة أسرية سعيدة في طيبة الطيبة وتلبية احتياجات الشباب والفتيات وإعانتهم على الزواج وتثقيفهم بدور الأسرة في المجتمع. إن الشراكة المجتمعية التي نسعى إليها تنبثق من طبيعة التحديات التي نواجهها والتي تفرض علينا جميعا رؤية موحدة للعمل، واستراتيجية متكاملة للأداء تتحدد فيها المهام والأدوار، وتوزع فيها المسئوليات بحيث تتكاتف الجهود، وتتكامل الإمكانات، وتتعاظم المخرجات. فإذا كان بناء الوطن يبدأ من الأسرة فإن كل الجهات المعنية في القطاع الحكومي والخاص والأهلي مدعوة لأن تضع يدها في يد جمعية "أسرتي" لتمكينها من تأدية رسالتها السامية التي لا يمكن لها أن ينهض بها بمعزل عن الدعم المادي والاجتماعي والمعنوي لكل القطاعات الفاعلة في المجتمع.  ومن هذا المنطلق يسرني أن أدعو الداعمين في المجتمع إلى دعم فعاليات وأنشطة الجمعية، وبرامجها التنموية لتكوين أسرة مسلمة شابة ذات نواة صالحة تساهم في بناء المجتمع، علماً أن المساهمة في تكوين أسرة مسلمة صدقة جارية لا تنقطع، تتكون منها أجيال ويكون بها حافظ للقرآن أو عالم تقيّ، سائلين المولى أن يجزيكم خير الجزاء وأن يبارك لكم في أموالكم وأعماركم ويحفظكم ويرعاكم.


رئيس مجلس الإدارة
د. عبد الباري بن عوّاض الثبيتي
إمام وخطيب المسجد النبوي الشريف﻿بسم الله الرحمن الرحيم 
والصلاة والسلام على خير خلقه الأمين سيدنا محمد عليه أفضل الصلاة والتسليم
لقد من الله علينا ووفقنا وشرفنا بان نكون من أوائل الأطباء السعوديين الذين يعملون بالقطاع الطبي الخاص لخدمة أهل المدينة وزوار مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان قيام أول مركز طبي متخصص للأسنان منذ مايقارب خمسة وعشرون سنة وكان ولله الحمد يقوم بالمعالجات السنية على أعلى مستوى وكان يجري بها المعالجات النادرة آنذاك مثل (زراعة الأسنان والتقويم ) وبفضل من الله تم زيادة فروعنا في كل أنحاء المدينة المنورة ليستفيد من خدماتنا أكبر قدر ممكن من أهل طيبة الطيبة وقد زودنا عياداتنا بأحدث الأجهزة الطبية العالمية حيث ولله الحمد أصبحنا من أوائل المراكز الطبية في المملكة العربية السعودية في تخصص طب الأسنان وقد زاد عدد التخصصات الأخرى لتشمل (الجلدية والعيون والانف والأذن والحنجرة والباطنية والأطفال والنساء والولادة والتناسلية والتغذية والعلاج الطبي والطوارئ وفحص العمالة الوافدة ) وكل هذا يتم بأعلى معايير الجودة والتعقيم لمنع إنتشار العدوى وكل هذا تم بعون الله تعالى وتوفيقه ثم تذليل للصعاب والعقبات من قبل حكومة سيدي خادم الحرمين الشريفين ممثلاً بالشؤون الصحية لمنطقة المدينة المنورة ولازال العطاء ممدوداُ بإذن الله تعالى لخدمة هذا البلد المبارك وأهلة الذين أوصى بهم سيدنا محمد علية أفضل الصلاة والسلام

رئيس مجلس الإدارة
د. عبدالواحد البكاري﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة


الأخوة المساهمين الكرام ،،،


السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،
أضع بين أيديكم الميزانية العمومية لشركتكم”شركة مراكز التجارة العقارية(ش.م.ك.م)” وكذلك النتائج المالية للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2013 .
المؤشرات المالية


ونوجز لكم بعض المؤشرات المالية للميزانية العمومية للشركة و التي تعكس نتيجة أعمالها خلال العام المنصرم 2013 فقد بلغت إجمالي الموجودات (29,026,768 د.ك)كما بلغت الاستثمارات المتاحة للبيع والعقارات الاستثمارية (13,381,280 د.ك) وقد بلغت إجمالي المصروفات (129,531 د.ك) وقد بلغت الخسارة المتحققة عن العام المنصرم (129,504.ك) بنسبة ( 1% ) تقريبا من رأس مال الشركة أي بحدود 1,2 فلس لكل سهم وقد بلغت القيمة الدفترية للسهم 177 فلس وقد بلغ مجموع حقوق الملكية (20,504,142 د.ك) .
-وهناك تفصيلات أكثر متوفرة بالميزانية العمومية للشركة يمكن الاطلاع عليها.
المشاريع الحالية والمستقبلية للشركة
تقوم الشركة حالياً بإستكمال إنشاء وافتتاح منتجع مراكز وهو عبارة عن منتجع رياضي ترفيهي اجتماعي ويقع في منطقة شمال صبحان على مساحة 30الف متر مربع شاملة المباني والساحات الخضراء ومواقف السيارات – وأيضاً تمتلك الشركة 10% من شركة أنترادوس للتطوير السياحي والتي تمتلك مشروع الواجهة البحرية في منطقة طرطوس بالجمهورية العربية السورية والذي تم الإنتهاء من الجزء الاكبر فيه سيتم افتتاحه بعد إستقرار الأوضاع في الجمهورية العربية السورية.
- أما بالنسبة للمشاريع المستقبلية فسوف تقوم الشركة بالبدء في إنشاء مشروع مدينة مركز التجارة العالمي بعد إستقرار الأوضاع في الجمهورية العربية السورية وبعد الحصول على التمويل اللازم لها وسوف يضم المشروع المدينة السكنية التي ستقام على 570,000 متر مربع ومركز التجارة العالمي الذي سيقام على مساحة 50,000 متر مربع ويقع هذا المشروع في إحدى ضواحي مدينة دمشق – الجمهورية العربية السورية.
وتتطلع الشركة للتوسع بأنشطتها والمساهمة في وضع حلول عملية ضمن خطة الدولة في معالجة القضية الإسكانية وبناء وإدارة وتشغيل المستشفيات الصحية الخاصة.


الأخوة المساهمين

نتمنى بأن يكون عام2014 عام خير على الشركة ، وأملنا أن تصبح شركة مراكز التجارة العقارية ضمن الشركات العقارية الكبرى في السوق وهو ما نتطلع إليه جميعاً.
وفي النهاية نود أن نشكر الله العلي القدير وإخواننا أعضاء مجلس الإدارة و الإدارة التنفيذية وجميع العاملين بالشركة والسادة المساهمين الكرام ، كما نتقدم بالشكر للجهات الرسمية المختصة.
سائلين المولى العلي القدير أن يجعلنا عند حسن ظن الجميع وأن يوفقنا للمضي قدماً لتحقيق خططنا المستقبلية ولما فيه خير ومصلحة الشركة ومساهميها الكرام .
والله ولي التوفيق ،،،


م. طلال عبدالحميد دشتي
رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
نحن في شركة النايفات نتطلع دائماً لإيجاد حلول تمويلية تلبي كافة متطلباتكم الحياتية والعملية، والتطوير الدائم الذي يرقى لمستوى حياتكم وأعمالكم. إن سعيكم الدائم للرقي هو السبب الرئيسي لإبتكارنا حلول ومنتجات تمويلية متوافقة مع مبادىء وأحكام الشريعة الإسلامية، تتناسب مع تطلعاتكم. من منطلق إهتمامنا وإدراكنا لأهمية منحكم الأفضل والأيسر، فإننا نسعى جاهدين لتحقيق ذلك من خلال تقديم أفضل المنتجات التمويلية التي تتناسب مع كل ما تهدفون إليه. إننا في شركة النايفات نود وبكل إمتنان أن نواكب مسيرتكم لشراكة ناجحة ومستمرة ودائمة.
عملاءنا الأعزاء، إن زيارتكم هي موضع ترحيب دائم، كرم الإستقبال والضيافة بانتظاركم، نحن على أتم الإستعداد لجعل زيارتكم ميسرة ومثمرة إن شاء الله.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
م. حمود بن عليثة الحربي
م. حمود بن عليثة الحربي

رئيس مجلس الإدارة

بسم الله الرحمن الرحيم

كل الشعوب بل الكائنات تحن وتفخر بمواطنها وأوطانها وتذود عن ثراها وسماها، نراه بالبصر حدوداً وعمراناً، ونراه بالبصيرة أمناً واستقراراً تصان به الأنفس والأموال والأعراض ، الوطن نراه في عقولنا مواطئ أقدام الآباء والأجداد ومنبت الأبناء والأحفاد ، الوطن أمانة في أعناق الشعوب التي صنعت ماضيه وتعيش حاضره وتبني لمستقبله ، حدود وطننا ليس الشمال والجنوب والشرق والغرب فقط، بل السماء ومجالها والأرض وأعماقها كنوزها وماؤها ورفات الآباء في أحشائها.
وطننا أشرقت منه شمس أمة مسلمة مسالمة، أضاء شعاعها كل بقاع المعمورة ، وطننا مصدر ((الله أكبر)) ينطق بها البشر والشجر والطير الطائر وجبال المزن في السماء ، وطننا عقيدة نحميها وتاريخ نعتز به وشعب نفتخر بالانتماء إليه ، وطننا مغبوط في مقدساته ومحسود في ثرواته. تشخص أبصار المسلمين لشعاع نوره وتشخص أبصار الحاسدين لثرواته ، وطن حوى الشرق والغرب في عباءته يطوف العالم حوله عابداً أو حاسداً.


في يومنا الوطني نعيش ملحمة وطن اعتصم بحبل الله فاتحد وتوحد بعد فرقة وشتات، فأطعمه الله من كل الثمرات وجعل أمنه واستقراره مطلب العالم وضمان بقائه وبقاء حضارته ، في يومنا الوطني نشعر ببسمة طفل آمن في طابور مدرسة يردد النشيد الوطني ، كما نشعر بقطرة عرق على جبين حماة الوطن وصناع مجده ، في يومنا الوطني ندرك بعقولنا أن حدود الوطن تبدأ من قلوبنا وضمائرنا وآمالنا.


ومن الفطرة أن الفرد قاصر عن تحصيل حاجته فمطالب الحياة وسائر القيم الكبرى والمثل العليا التي تشكل كرامة الأمة لا غني لها عن تضافر القوى البشرية وتعاون عقولها وائتلاف قلوبها فنحن جميعاً شركاء في المسئولية فكلٌ على قدر وسعه وفي حدود متناوله مطالب بنصيب قل أو كثر في بناء مجتمعه وكرامته وأمنه. وإن نظرة واحدة نلقيها على العالم من حولنا تكفي لأن ندرك التوجه العالمي نحو التعاون كوسيلة للتنمية والاستقرار والتعايش وتبادل المنافع، ذلك لأن التعاون يحفظ الكرامة. فجميع المستفيدين في مستوى واحد لا يد عليا ويد سفلى.
قال تعالي {وَتَعَاوَنُواْ عَلَى الْبرِّ وَالتَّقْوَى وَلاَ تَعَاوَنُواْ عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ}.
فكل إنسان بمسئوليته الخاصة والعامة مطالب بتلبية نداء التعاون وملئ جميع الفراغ المحجوز له بين صفوف الجماعة في جيله وعصره. والسعيد من أسهمت أعماله في التنمية المستدامة للأجيال من بعده.

 

م. حمود بن عليثة الحربي

رئيس مجلس إدارة الجمعية التعاونية متعددة الأغراض بالمدينة المنورة

أمين عام مجلس الجمعيات التعاونية﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة تأسّست شركة "منازل" العقارية بهدف تلبية حاجة السوق إلى مطوّر استراتيجي في المجال العقاري، إذ تستهدف الشركة ذوي الدخل المتوسط من ‌‌المستثمرين لتوفير عقارات على مستوى عالٍ وفق أرقى المعايير العالمية وبأسعار معقولة. نحن في شركة "منازل" العقارية تعهدنا لكم أن نراعي معايير الجودة والتميّز على الدوام في كل ما نقوم به، إذ أنّنا نمتلك القدرة على تنفيذ مشاريع متميزة، تضمن عوائد مُجزية للمستثمرين والمساهمين على حدٍ سواء. واليوم، نحن نفتخر بمكانتنا المرموقة التي حقّقناها لأنفسنا وبالاسم الذي نعمل لأجله إذ إنّه اسم يحمل في طيّاته معاني الجودة، التفاني في العمل، والثقة اللامتناهية.لقد أدركنا منذ البداية بأنّه ولتحقيق أهدافنا بنجاح، فلا يتوجّب علينا فقط رفع مستوى التميّز في مشاريعنا، بل ينبغي أيضاً إعطاء الأهمية المطلَقة لكل مساهم في إتمام عمليّاتنا. إذ أنّه من الضروري أن نشارك شغفنا في العمل والتزامنا في تأديته على أكمل وجه مع كافة الأطراف التي نتعامل معهم كالموردين والعملاء والمقاولين والاستشاريين والأطراف الأخرى، الأمر الذي يمكّننا حتماً من تقديم خلاصة الإبداع والخبرة في مجالنا إلى سوق العقارات المحلية والإقليمية.لقد كانت خطواتنا ثابتة على طريق النجاح كون القطاعات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة، تُعتبَر الأسرع من حيث النمو في العالم، بالإضافة إلى الدعم الحكومي لهذا القطاع وتوفير أسهل الطرق للإستثمار. فمع هذه الوتيرة من التطور المستمرّ والمتوقّع، تستعدّ شركة "منازل" العقارية للاستفادة من الفرص الاستثمارية بهدف ابتكار مجتمعات مُستدامة محليّاّ وإقليميّاّ.نحن في شركة "منازل" العقارية، ينبع إلتزامنا الراسخ بالتميّز من إدراكنا بضرورة وضع بصمة للقيم التي نؤمن بها في كل مشروع يحمل إسمنا. واليوم، نواصل تقدّمنا المستمرّ عبر مشاريع تم استكمالها وتسليمها للمستثمرين وهي "Dunes Village" والتي بلغت قيمة تكلفتها الإجمالية 410 ملايين درهم، و"فلل الريف" و "برجي برستيج"، و مشروع "كابيتال مول" الذي بلغت قيمته 1,072 مليار درهم، و مشروع "الريف داون تاون" الذي تم تسليم ما يقارب 90% منه، ومشروع عمّان جاردنز، بالإضافة إلى محطات التبريد الخاصة بمشروعي الريف وكابيتال مول بقيمة وقدرها 280 مليون درهم. نحن فخورين أيضا بتأسيس وإطلاق برنامج منازل للمواطنين "داري"، وهو برنامج ريادي يُعنى بتوفير الحل الأمثل لبناء منازل راقية للمواطنين المستفيدين من القروض الحكومية السكنية، في عملية متكاملة تديرها شركة منازل بدءأ بالتصاميم الهندسية وانتهاءاً بالتسليم. إن الاعتماد على الرؤية الفريدة لشركة "منازل" العقارية والالتزام بالابتكار، واعتماد أفضل الممارسات، هو مدعاة فخر لنا، كوننا شركة التطوير العقاري الرائدة التي تأتي في الطليعة بالنسبة للمستثمرين من ذوي الدخل المتوسط‌‌. وفي إطار حرصنا على المشاركة في المبادرات التي تصب في مصلحة وخدمة الوطن والمواطن، كنا وبفخر أولى الشركات العقارية المساهمة في مبادرة "أبشر" للعاملين في القطاع الخاص، وهي المبادرة الكريمة التي أطلقتها الأيادي البيضاء لسيدي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة (حفظه الله)، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي (رعاه الله)، وتحظى بالرعاية الشاملة من الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ومتابعة حثيثة من قبل سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير شؤون الرئاسة - مع باقة من التقديمات المميَّزة لمنتسبي البرنامج، تركت صداً طّيباً لدى جميع المعنيين، حيث قمنا بتوفير العديد من الحوافز القيّمة للمواطنين المنتسبين إلى "أبشِر"، ونعمل على توسيع دائرة مشاركتنا في هذه المبادرة الطيّبة، كلما سنحت الظروف بذلك.لم تكن شركة "منازل" العقارية على ما هي عليه اليوم من مستوى عالٍ وشهرة لولا خبرة، ومهارة، وجهود كل من أعضاء مجلس إدارتها وموظّفيها. إذ أنّ قدرتنا على التفوّق في ابتكار مجتمعات تساهم في تعزيز أسلوب العيش، إنّما تنبع من الجهود والتفاني والإصرار على النجاح. نيابةً عن الجميع في شركة "منازل" العقارية، إنّه لشرف كبير لي أن أقدّم لكم شركتنا وإنجازاتها المستمرة. محمد مهنّا القبيسي

﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

حيث أننا نعيش في عصر يزخر بقوة التقدم والإبداع في جميع مجالات الحياة النظرية والعملية حيث تكمن سبل النجاح في القدرة على التفاعل مع قيم المعرفة والأفكار الجديدة فضلا عن فهمها وتطبيقها.

لذلك كان لا بد لكل المختصين في مجال المقاولات العامة تحديدا من تحديث المهارات والمعرفة لدى أفرادهم بشكل مستمر ليتسنى لهم البقاء في عالم الممارسة والمنافسة والعمل الفعال في ظل هذا التطور الحاصل.

ومن هنا نسعي في عملنا بمجال المقاولات العامة إلى تنمية المهارات التقنية والمهنية لدي منسوبي المؤسسة لتكون أكثر مرونة واستجابة لاحتياجات السوق ومتطلباته ، ومن هذا المنطلق كان حرصنا على الاختيار الدقيق والتنوع الفريد لفريق العمل لدينا بما يضمه من نخبة من الطاقم الفني والإداري ممن يحملون مؤهلات وخبرات عالية سواء في المجال الهندسي أو الإداري والمالي.

ويسعدنا بهذه المناسبة ومن خلال هذا التعريف أن نسعى لتجسير آفاق التعاون البناء مع عملائنا في القطاع الحكومي والقطاع الاهلي والافراد عازمون بعون الله على القيام بعملنا بطريقة قوامها التخطيط والجودة، والمصداقية في التعامل وسرعة الانجاز.

م/معجب آل رشيد﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة



تمثل الرياضات البحرية جزءا أساسيا وهاما من ثقافة دولة الإمارات العربية المتحدة الغني ويذكر الأجيال الجديدة بأوقات كان البحر يشكل فيها العمود الفقري لأسلوب حياتنا حيث عمل العديد من آبائنا وأجدادنا

أنتهز هذه الفرصة للتأكيد على أن تأثير البحر وأهميته لم تكن محصورة على الماضي، بل وفي الحاضر أيضا وسيستمر للمستقبل البعيد أيضا.

تقوم حكومة أبوظبي بدعم جميع النشاطات التي من شأنها الإشهار بإمارة أبوظبي والتعريف عنها وعن ميزاتها للعالم أجمع، ليس على الصعيد السياحي فقط، بل والتجاري والثقافي.

يشتهر فريق أبوظبي بمشاركاته في الرياضات البحرية العالمية المستوى، وبعض أعضائه توجوا بألقاب عالمية. كلي ثقة بأن أداء الفريق سيتحسن ويتطور مع الوقت وبدون أدنى شك سيساهم في ترسيخ حضور الرياضات البحرية في الدولة.

تعيش الرياضات البحرية في دولة الإمارات تغييرات جذرية وتطورت بشكل كبير سواء من حيث المشاركة في المنافسات أو تنظيمها، وهذا ما جعلها واحدة من الدول الرائدة في الرياضات البحرية على مستوى العالم.

تتمتع دولة الإمارات ببنية تحتية عصرية ومتقدمة، مرافق على أرفع المستويات، توفر أحدث الوسائل التكنولوجية والخطط والبرامج المسبقة وهو ما يمنحها الأفضلية على غيرها من الدول لتستضيف مثل هذه المنافسات والفعاليات الرياضية.

يلعب نادي أبوظبي الدولي للرياضات البحرية دورا هاما في تحضير شباب الدولة لمواجهة التحديات المتمثلة بمواصلة مسيرة التطوير والتقدم التي رسخها أجدادهم.

وساهم النادي أيضا وبشكل كبير في الترويج لدولة الإمارات العربية المتحدة باستضافة وتنظيم العديد من البطولات المحلية والعالمية خلال السنوات الـ 13 الماضية، والتي تضمن كأس رئيس الدولة للفورمولا 2 وجولات من بطولة العالم للفورمولا واحد للزوارق السريعة وكأس العالم لزوارق الفئة الأولى وسلسلة إكس كات العالمية.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

بسم الله الرحمن الرحيم


الحمد لله و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده وبعد, منذ انشاء الشركة في عام 1403هـ (1983م) عملت الشركة السعودية للتطوير العمراني (سكدكو) على إرساء قواعد و مفاهيم تنطلق منها. وقد دأبت طيلة سنين عملها في مجالات متعدده على ترسيخ تلك المفاهيم و تعميقها حتى باتت سياسة راسخة تدار على أساسها جميع عمليات الشركة. إن كل ذلك أكسب الشركة مصداقية في مجال عملها وشكل أساساً متيناً لإنطلاقها نحو آفاق مشرقة حافلة بالإنجاز و العطاء بعون الله تعالى ثم بحكمة إدارتها و جهد العاملين فيها.

و بالله التوفيق

رئيس مجلس الإدارة: 
على التويجري﻿اغتنم الفرصة بتوجيه خالص شكري وامتناني لأعضاء مجلس الإدارة على دعمهم ومنحي الثقة الكاملة المتمثلة في تكليفي بإدارة وقيادة هذا المشروع الضخم، كما أود أن أشكر كافة منسوبي قطاعات الشركة بمختلف مستوياتهم ودرجاتهم الوظيفية على عملهم الدؤوب والذي أثمر عن تحقيق إنجازات تدل على الخطى الثابتة والمدروسة نحو تحقيق أهداف الشركة بإذن الله.
إن الهدف الأساسي وراء إطلاقنا لهذا الموقع الإلكتروني هو عكس مفاهيم ورؤية الشركة بصورة سلسة تتيح سهولة تواصلكم معنا و تعرفكم على خدماتنا، منتجاتنا ومشاريع الشركة ولتوفير الفرص الاستثمارية للمستثمرين المهتمين بمجالات و نشاطات الشركة والتي ستتيح لهم عدة خيارات للدخول في شراكة استراتيجية معنا.
ولا يسعني في الختام إلا أن أسأل المولى عزوجل أن يوفقنا وإياكم لما يرضاه وأن يكلل جهودنا الطموحة بالتوفيق والنجاح لتحقيق غاياتنا المنشودة.﻿يتقدم ملتقى الحريات بالشكر والتقدير إلى كل أعضاء الملتقى الذين شاركوا، بشكل مباشر أو غير مباشر، في تطوير هذه الاستراتيجية، إن كان من خلال المشاركة في ورشات العمل أو من خلال إرسال ملاحظاتهم أو مساهماتهم لإغناء هذه الاستراتيجية.

اعتمد الملتقى في تطوير هذه الوثيقة الاستراتيجية منهجية المشاركة الفاعلة لأعضاء الملتقى الذين شاركوا بحماس بحيث جاءت الوثيقة لتشكل تعبيرا صادقا وأمينا عن موقف الملتقى بهيئته العامة ومجلس إدارته ونشيطيه، مما سيسهم في تنفيذ ما ورد في هذه الوثيقة.

تأتي الوثيقة الاستراتيجية للأعوام 2014-2016 في ظل ظروف ومتغيرات إقليمية ودولية داخلية وخارجية لها تأثيراتها الواضحة على أولوياتنا البرامجية والتفاعلية في الواقع الفلسطيني والإقليمي. لعل ملتقى الحريات وخلال السنوات الماضية رسم لنفسه رؤية سياسية اجتماعية انطلاقا من قناعات وقيم ومبادئ اجتماعية ليست محاكاة للواقع الفلسطيني فحسب بل محاكاة للواقع الإقليمي والتجارب الدولية والعالمية في هذا المجال، وما شبكة العلاقات الإقليمية والدولية التي رسخها المؤسسون الأوائل للملتقى ليؤكد على عالمية الدور والفكر والرؤية لرسالة الملتقى وأهدافه الإنسانية النبيلة.

إن هذه المقدمة البسيطة تدلل بشكل واضح على الترابط والتواصل بين المحلي والإقليمي والدولي وبين فلسطين والعالم، وتبيّن رسالة الملتقى ورؤياه الملتصقة بأحرار العالم المناضلين من أجل الحرية والعدالة والكرامة الإنسانية، وإن الملتقى في هذه المحطة الأساسية من تاريخ عمله ليؤسس لمرحلة جديدة في سياق العمل والنشاط الاجتماعي العالمي الذي يأخذ بالخصوصية الفلسطينية وتجربتها في هذا المجال وليركز على ضرورة تبني نظام سياسي يأخذ بالقيم الديمقراطية ويتبنى المبادئ والأعراف الدولية لحقوق الانسان والحريات التي تعتبر أساسا للدولة المدنية الديمقراطية كأساس للمواطنة والمدنية التي تحقق العدالة والحرية والديمقراطية في بلد عانى ويعاني من ممارسات الاحتلال ليجد الملتقى نفسه في هذا في أتون شراكة مع باقي المؤسسات الإقليمية والعالمية المدافعة عن حقوق الإنسان وحرياته الأساسية وكرامته.

وفي هذا الصدد لا يسع مجلس إدارة ملتقى الحريات إلّا أن يشكر كل من ساهم في المشاركة بإعداد هذه الوثيقة باعتبارها باكورة عملنا للأعوام القادمة آملين أن يكون الملتقى بما أنجزه خلال الأعوام الثلاثة الماضية في إطار الوثيقة الإستراتيجية للأعوام 2011-2013 كافيا لإعلان الملتقى في طليعة المؤسسات الداعمة لمجتمع ديمقراطي تعددي قائما على العدالة واحترام حقوق الانسان في فلسطين.﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
تقدم حكومة خادم الحرمين الشريفين الخدمات الطبية المجانية لجميع المواطنين و في كل أرجاء المملكة العربية السعودية المترامية الأطراف ، وهذه الخدمات تقدم على أعلى المعايير الصحية العالمية و بسبب سرعة النمو السكاني في الممكلة و الذي يبلغ 3.5% سنويا و الذي يعتبر من أعلى النسب العالمية أصبح هناك ضرورة ملحة ليقوم القطاع الخاص بمساندة القطاع الحكومي في تقديم هذه الخدمات ، و قد استشعرنا هذه الحاجة و قررنا الدخول و الاستثمار في قطاع الرعاية الصحية الأولية  من خلال الاستحواذ على مجمع دوائك الطبي في 2013 ليكون باكورة أعمالنا في هذا القطاع و الذي نعمل بكل جد واجتهاد لنتحول إلى مجموعة طبية تضم مجمعات طبية و مستشفيات تغطي منطقة الرياض حتى نتكامل بخدماتنا التي نسعى أن تكون على أعلى المعايير العالمية المعتمدة ، من خلال الاستعانة بالخبرات السعودية و العربية و الأجنبية .

 

د. مساعد سعيد باحاذق﻿عندما تخرج الأمور عن حدّ العقل  والمنطق ، وتنفلتُ نحو المُنزلقاتِ الخطيرةِ والمَتاهاتِ المُظلمةِ والنهاياتِ المَريرة ، وتـُصبح الشوارعُ فوضى عارمة يَحْكمها الاستهتارُ والعبثُ والتخبُّط، وتتكلمُ بلسانِها الدماءُ وأنـّاتُ الأبرياء، وتـُنقشُ على جبينها صُوَرٌ مُوشحة ٌ بالدم والألم ومُطـَّرزة ٌ بالدموع والآهات.

عندما تطلُّ شمسُ السلامةِ باهتة ً شاحِبة المُحيّا، ويُصبح الوطنُ في مَرمى سهام الأخطار وفي مَهبّ عواصفِ الدمار ، يكونُ لا بُدّ مِن حَسم حاسم ومن وقفةٍ صارمةٍ لوضع حَدٍّ حادٍّ ونهايةٍ نهائيةٍ للانفلاتِ المُنـْفلتِ بلا عنان ولا عنوان.

إنّ رغبتـَنا بالمساهمةِ بوقفِ زحْفِ أعاصير الكوارثِ المروريّةِ الماحقةِ انطلقتْ من مُنطلـَق وطنيٍّ وإحساس ٍ بالمسؤوليّة تجاهَ الوطن وأبنائهِ وقاطنيه.

ومِن هذا المُنـْطـَلـَق انطلقتْ فكرة ُ تأسيس أكاديميّةٍ في إمارة رأس الخيمة تـُعْنى بشؤون القيادةِ المرورّيةِ بمُباركةٍ مُباركةٍ من رأس الإمارة / حضرة سموّ الشيخ سعود بن صقر القاسمي حفظه الله ورعاه الذي أيّدَ وساندَ وباركَ كافة الجهودِ المَبذولةِ بإخلاص في سبيل تحقيق المنشودِ والمَأمول.

إننا إذ نسعى نحو إدراكِ غاياتٍ نبيلةٍ وأهدافٍ جليلة، فإننا نسأل اللهَ المولى عزّ وجلّ أنْ يكونَ العوْنَ والوكيلَ والكفيلَ، راجين من الجميع الاستجابة لنداء الضمير والإذعان للواجب الوطنيّ الذي يُمْلي علينا أنْ نكونَ جميعنا على قدر الواجب  والمسؤوليّة.

 

سعادة المغفور له بإذن الله / عبدالله جمعة الطنيجي

رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي السابق

 ﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
 
الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، وبعد: يعتبر قطاع النخيل والتمور من أهم القطاعات التي لها أثر بالغ على المستوى الاقتصادي والاجتماعي والثقافي في المملكة العربية السعودية. حيث على المستوى الاقتصادي، تنتج المملكة سنوياً مليون طن تقريباً من مختلف أنواع التمور وذلك من خلال توفر أكثر من ثلاثة وعشرون مليون نخلة موزعة في مختلف مناطق المملكة، وهذا يمثل دخل هام وثروة حقيقية لدى الكثير من منتجي التمور بمختلف مستوياتهم. وعلى المستوى الاجتماعي، فيعمل بالقطاع الكثير من المواطنين وبالتالي أصبح رعاية النخلة وإنتاجها يمثل استقراراً هاماً لكثير من الأسر السعودية. أما من الناحية الثقافية، فهناك ارتباط وثيق وتاريخي بين شعب المملكة وبين النخلة، حيث تعبر النخلة عن هوية هذا الوطن إضافة إلى أن إنتاجها ظل وسيظل مادة غذائية رئيسية لأبنائها قبل وبعد مرحلة اكتشاف النفط . وحكومة خادم الحرمين الشريفين حفظه الله ورعاه تعلم جيداً أهمية هذا القطاع، لذا أتى الأمر السامي الكريم بالموافقة على تأسيس المركز الوطني للنخيل والتمور بقرار رقم (42649) وتاريخ 1432/9/29 هـ, بناءً على الدراسة المعدة من قبل اللجنة المشكلة بمجلس الغرف السعودية بالتعاون مع وزارة الزراعة، والذي يستهدف من إنشاءه عدة أهداف من أهمها دعم تسويق وتصدير التمور بالداخل والخارج، وتشجيع الصناعة الوطنية للتمور، إضافة إلى أن تكون التمور مصدر أساسي للأمن الغذائي.﻿كلمة رئيس مجلس الادارة

بسم الله الرحمن الرحيم،،،،

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته

بإسمي وبإسم أعضاء مجلس الإدارة يسرني أن أرحب بكم جميعاً.

عملائنا الأعزاء : بفضل من الله تعالى أستطاع "مصنع الإعمار للبلوك والخرسانة الجاهزة" أن يحافظ على مكانته في طليعة الشركات الصناعية المتطورة والمتقدمة وذلك من خلال المحافظة على جودة منتجاته وإلتزامه بتقديم أفضل الخدمات لعملائه، فقد واصل المصنع نتائجه الإيجابية من حيث عمليات الإنتاج وظبط الجودة والتسويق ضمن السوق السعودية والكويتية لما يتمتع به من فريق عمل متكامل من الإداريين والكفاءات الفنية من ذوي الخبرات العالية حيث يقدمون أفضل الخدمات والإستشارات الفنية والدعم التقني عبر توفير مجموعة من الخلطات الخرسانية المطابقة لأعلى معاييرالجودة والمقاييس العالمية والتي من شأنها مساعدة العملاء الكرام علي إنشاء المشروعات والمباني التي يرغبون بها بكل سهولة ويسر ودقة.

كما أتقدم إلى جميع عملائنا الأعزاء بالامتنان العميق على دعمهم وثقتهم بنا ونعاهدهم على مواصلة العمل من أجل تحقيق أهداف المصنع المستقبلية للمزيد من النجاح .

وفي الختام: يسرني أن أتقدم لأعضاء مجلس الإدارة والمدير العام وكافة الموظفين بالمصنع بمختلف التخصصات بالشكر والعرفان على جهودهم المخلصة وعملهم الدؤوب، متمنياً لهم دوام التوفيق والتقدم والسداد.

رئيس مجلس الإدارة

عايد العنزي﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

الأستاذ الدكتور عمر شديفات
(وزير التعليم العالي)
لطالما كان التعليم من أهم الركائز الأساسية التي يعتمد عليها النجاح في شتى مجالات الحياة ونظراً لطبيعة عملي كرئيس للجامعة الهاشمية ومساعد لرئيس جامعة آل البيت وأمين عام لوزارة التعليم ووزير لنفس الوزارة في وقت لاحق. ومن خلال خبراتي التربوية المكتسبة من زياراتي الميدانية للجامعات والمدارس في العديد من البلدان العربية والأوروبية ودول شرق آسيا ، كانت فكرة إنشاء صرح تعليمي شامخ رؤية مستقبلية تراودني ليكون الصرح احد ركائز هذا التقدم العلمي في الأردن ، فأكاديمية ريتال الدولية وجدت لتكون حقيقة وحلقة في سلسلة المؤسسات التعليمية الملبية لحاجات وتطلعات الوطن فما كانت الأكاديمية ألا صورة مشرقة للتعليم في الأردن ومثالاً لتحقيق أهداف وزارة التربية والتعليم ، من خلال اختيار هيئة تدلريسية تتميز بكفاءة عالية وخلق رفيع ومنهج قويم مشهود له ليكون معلمنا قدوة حسنة لطلابنا ومن خلال استغلال الأنشطة والفقرات الثقافية ونحوها من الهامش المتروك للمدرسة في تربية الطلبة وتعليمهم الأهداف الفاضله والآداب الحسنة والأخذ بأيديهم إلى القيام بما يجب عليهم ويستحب لهم من الأعمال التي تتناسب مع مستوياتهم.

وبهذا فقد حرصنا في مجلس الإدارة على توجيه إدارة المدرسة إلى ما يخدم العملية التعليمية بأفضل الطرق وحثها على إقامة دورات تأهيلية وتنشيطية للمدرسين والمدرسات في فترات مختلفة وإذا كان التطوير ضرورة حتمية يفرضها الواقع والسباق الدؤوب بين الجميع فما كنا لنستغني عن وضع كل الإمكانات ، وكان أهمها الإعتمادعلى التكنولوجيا كعنصر رئيس في العملية التعليمية والأمل قائم في مزيد من العمل لتحقيق الالنجاحات التي نأملها لأبنائنا لمواكبة آخر ما وصلت إليه علوم التربية والعلوم الحديثة ونحن معا على الطريق نواصل دفع أبنائنا نحو مستقبل أفضل يحقق لهم أعلى المستويات كما يحقق لأردننا الغالي مكانة متميزة في مضمار التربية والتعليم .﻿
تتمركز قيمة ومكانة الصرح الرياضي للصالة المغطاة ( مونديال ) بما تضمه من ملاعب وصالات تدريب وقاعات متعددة للإغراض الرياضية في تحسين الصورة الذهنية لمنظومة اقتصادية عملاقة لشركة عريقة وهى الشركة الشرقية أيسترن كومبانى .
حيث أيقظ هذا الانجاز في نفوس أبناء أيسترن كومبانى روحا جديدة واهتماما مجددا بالتكوين الجسماني والصحي في مراحل عمرهم وهى في المقام الأول أيضا على رأس خريطة تنويع مصادر الدخل والاستثمار الحيوي بجانب المجال الصناعي والانتاجى والتسويقي . إن تواجد  هذا الصرح الرياضي ( مونديال ) في محافظة الجيزة وما يضمه من احدث التقنيات والأجهزة العالمية في مجال الرياضة والتدريب يضيف إلى المحافظة بعدا مهماً على الساحة الدولية إلى جانب ما تتمتع به المحافظة على مر العصور من نشاط سياحي جاّب لكل أنظار الدنيا .
ويحدونا الأمل في الاهتمام بالنشاط الرياضي كشكل من أشكال التعبير الضرورية للشباب من الجنسين فى ظل حرص إدارة ( أيسترن كومبانى ) إن يتولى إدارة هذا المشروع الرياضي أبناءها المخلصين ذوى الخبرة العلمية والعملية للحفاظ عليه واستمرار عطائه لأجيال قادمة فهو فخر لهذا الجيل إن يتم استكمال المجمع الصناعي بأكتوبر وتشغيله بكامل طاقاته وأيضا تشييد الصالة المغطاة ( مونديال ) على احدث الطرز المعمارية الموجودة في الملاعب العالمية وكذا استثمار المواقع التي سيتم إخلاؤها مما يحتم علينا تحمل مسؤلية حماية كل الانجازات المحققة بسواعد أبناء الشركة المخلصين وتجاوز اى معوقات بسلامة القصد وصفاء النفس وتكاتف الجميع للحفاظ على شركتنا الحبيبة مع التطلع إلى التحديث والتطوير للأفضل وان الغد سيكون افضل من اليوم لمصرنا الغالية بأذن الله تعالى.
﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة


« تغير العالم منذ عام 2008 و " محيطنا اليوم  " ليس الأطلسي بعد الآن، فقد تحول مركز النشاط العالم نحو المحيط الهادئ ، من حيث الجغرافية الاقتصادية ، و هذا يضع أوروبا على الخريطة بوصفها الغرب الأقصى و نيويورك باعتبارها الشرق الأقصى .... و أصبحت الدول النامية دولا ناشئة بينما أصبحت البلدان المتقدمة تعاني اقتصادا لا يستند لأي اساس و تتجه كل الانظار الى آسيا و أفريقيا. عندما أجرينا مسحا للاقتصاد العالمي في عام 2011، قبل إطلاق إسفين، أدركنا أن هناك مفتاح مذهل لفتح كنز من هذه الأسواق الناشئة : هذا المفتاح هو الإسلام
والأغلبية العظمى من الاقتصادات السريعة النمو و الأسواق الجاهزة للمستثمرين هي في الواقع في البلدان المسلمة : دبي، قطر ، المملكة العربية السعودية ، ماليزيا،و اندونيسيا ، ... كلها أسواق نشيطة للغاية لخلق نماذج جديدة. انها أرقام قياسية في السماء العالية في مختلف قطاعات الصناعة في العالم: مثل التمويل ، والترفيه، و الأحداث العالمية ، والنقل ، والعقارات ، ...
لقد أصبح التمويل الإسلامي خارج حدود الشعوب الإسلامية، و اتخذت من لندن عاصمة لها. و ثمة عنصر إيجابي هو أن التمويل الإسلامي ليس عن الدين، بل عن الإنصاف والإدماج المالي ، السلوك السليم و هو بديل للنظام الرأسمالية الخامة التي أظهرت حدودها

ومع ذلك ، فالتمويل الإسلامي ما هو إلا الجزء المرئي من جبل الجليد الذي هو الاقتصاد الإسلامي الكبير أو صناعة الحلال 

الشعوب المسلمة في جميع أنحاء العالم متنوعة ولكنها موحدة من قبل نظام الاعتقاد السائد وأسلوب الحياة. تنامي التركيبة السكانية ، وتوسع الوجود الجغرافي ، وزيادة القوة الاستهلاكية ، وترتفع هذه البلدان كالنجوم و الدين يلعب دورا محوريا على نحو متزايد في الحياة اليومية و هي عناصر ملموسة بالنسبة للاقتصاد العالمي وليس فقط في الاقتصاد الإسلامي

"في الواقع ، العديد من المنتجات و الخدمات المصرفية للأفراد - يتم إنتاجها في الغرب - "سواء وصفت بالحلال أم لا 

هذا يعيدنا إلى العصور القديمة والتأثير المتبادل والانبهار الموجود بين الشرق والغرب.

إسفين ليس فقط الشركة ذات الأداء الجيد و التي تشهد نموا سريعا، بل هو كذلك مشروع جميل. أنه يساعد على إحياء « " طريق الحرير " » من الشرق و « " طريق تجارة التوابل " » من الجنوب. من خلال مساعدة الشركات الغربية لتطوير الاتصالات بأعمالهم شرقا ومساعدة المستثمرين الشرقيين في طريقهم إلى الغرب ، ونحن ترسيخ لنظام اقتصادي سليم و وئام ، والذي يعزز السلام والتنمية المتبادلة. .
كثير من الناس يتحدثون عن « " عدم استغلال " » الاقتصاد الإسلامي ، ونحن ، إسفين ، نجعل ذلك واقعا في الاتحاد القوة، ولقد جمعنا أفضل المهنيين من كل ركن من أركان هذا الكوكب حول مشروع قوي لمساعدتك على المشاركة في هذه الرحلة المثمرة والتمكن من عدد وافر من الفرص﻿منذ انطلاقتها المتواضعة في مطلع الستينات من القرن الماضي، غدت شركة علي الغانم وأولاده من الشركات الرائدة في دولة الكويت. وتطورت تكتلات أعمالنا مع تطور بلدنا الحبيب، مراعية دائماً لقيم مجتمعنا ومبادئه التي نعتز بها. فكان نجاحنا نتيجة لفلسفة عملنا، والتي تقر بأهمية كل من شركائنا وعملائنا وموظفينا ومجتمعنا

وقد استطعنا، من خلال الشراكة مع أكثر علامات السيارات شيوعاً في العالم، أن نحافظ على ريادة كل جديد في الكويت، حيث نساعد شركائنا على النمو في أسواقنا، ويساعدونا على كسب ثقة عملائنا، من خلال ما نقدمه لهم من منتجات مبتكرة وأصيلة. وبطبيعة الحال، فإن موظفينا يشكلون العمود الفقري لعملنا، لذا فإننا نمكنهم من تحقيق أحلامهم الشخصية، ليساعدونا بدورهم على تحقيق أهدافنا المشتركة

وبصفتنا من الرواد في مجال الأعمال، فإننا نؤمن دائماً برد الجميل للمجتمع الذي أعطانا الكثير. شهد عملنا خلال السنوات الماضية العديد من التغييرات نتيجة للعولمة والتقدم التكنولوجي. ولكن أمراً واحداً لم ولن يتغير: ألا وهو التزامنا تجاه شعب الكويت، لذا فإننا لسنا مجرد تكتل أعمال آخر في الكويت، ولكن مؤسسة تشكل عضواً في الأسرة المجتمعية الكبرى

علي محمد ثنيان الغانم
رئيس مجلس الإدارة﻿  
كــــلــــمــــة رئــــيــــس مــــجــــلــــس الإدارة:
 
نرحب بحضراتكم  فى شركة تــــيـــم لـــتــداول الأوراق الـمالية من خلال موقعنا الإلكترونى الذى 
 
 نعمل جـاهـديـن من خلاله على تغطية جميع إحتياجات عملائنا الكرام. تحتل شـركة تـــيـــم  مكانة
 
مـتـمـيزة بين الشركات فى مجال التداول الإلكترونى للأوراق المالية فالشركة تسعى دائما أن تكون
 
واحدة من الشركات الرائدة فى مجال تــداول الأوراق الـمـالـيـة و ذلك من خلال توفير فريق مدرب
 
على أعلى مستوى لتقديم خدمة لعملائنا متميزة.
           
       كما يحتوى هذا الموقع على كل ما يهم جميع الزوار و الراغبين فى التعرف على ماهية سوق المال
 
     و كيفية التعامل مع الـبـورصة و إطار الحدود الآمنه و تقليل المخاطر إلى أقل حد ممكن فى الإستثمار
 
     داخل البورصة. كما يشمل  جميع الإستفسارات التى تطرأ أمام عملائنا الكرام .
 
     و نــرحــب إستقبال الإقتراحات و الأفكار البناءة من خلال موقعنا الإلكترونى لتطوير خدمات شـركة
 
      تـــيـــم لـتـداول الأوراق المالية بما يتفق مكانة عــمــلائــنــا الـكـرام.
 
مــع أطــيــب الـتـمـنـيـات
 
 
 
فـــــــايــــز مــحــمــد طــهـــيـــو
رئـيس مـجـلـس الإدارة﻿"خطوات مدروسة عبر طريق الإنجاز"

لقد ساعدنا عام 2014 على التركيز على نقاط القوة الخاصة بنا بشكل أفضل. وزادتنا مرونة وقدرة على التكيف مع الأوضاع المتقلبة، وأثبتنا مرة أخرى أنه مع العمل المؤسسي والرؤية الواضحة لاستراتيجية الشركة نستطيع مواجهة التحديات، والمضي قدما بنجاح في تطوير أعمالنا، مستندين على توجيهات مجلس ادارتنا والخبرة و القدرة لدينا على  الانجاز.

 

في الوقت الذي توقع فيه المستثمرين أن يستمر النمو الذي شهدته الأسواق خلال العام 2013، جاء اداء أسواق الأسهم الخليجية مغايرا للتوقعات وسلبياً في عام 2014، حيث دفع هبوط أسعار النفط العالمية الحاد مؤشرات الأسواق للانخفاض مما نتج عن عزوف المستثمرين عن أسواق المال والذي انعكس سلبيا على أداء مؤشرات غالبية اسواق المال والاعمال الاستثمارية بشكل عام في المنطقة.

واتصف النصف الأول من العام 2014 إجمالاً بالإيجابية والوتيرة المتصاعدة على صعيد الاعمال وأداء أسواق المال، إلا أنه خلال النصف الثاني من العام  ارتدت المؤشرات وتاجل العديد من الخطط الاستثمارية في القطاعين العام والخاص محدثاً  تراجعات سلبية في الأسواق.

وكان  الهبوط الحاد الذي شهدته أسعار النفط العالمية، من بين أهم المخاوف إقليمياً، فيما زاد ضعف الاقتصاد العالمي والتوترات الجيوسياسية في أنحاء العالم، من الوضع تعقيداً.

وبلغ الانخفاض في أسواق المال مستويات دنيا خلال الربع الرابع من العام مما اثر على غالبية الشركات والمستثمرين لدرجة أفقدتهم الأرباح المحققة على مدار الأرباع الثلاثة الأولى من العام.

ومع ذلك، تمكنت محافظنا الاستثمارية من تخفيف أثر التعرض المباشر للعديد من قطاعات السوق التي تأثرت بتداعيات الاحداث الاقتصادية المؤثرة في الأسواق الخليجية والتوترات الجيوسياسية. فكان انعكاس تقلبات الأسواق النفطية على استثمارات المحافظ التي نديرها محدود، مقارنة مع القطاعات الاخرى.

استكمال الهيكلة وإجراءات خفض الدين

شهد عام 2014، تطوراً في الأرباح التشغيلية من الانشطة الأساسية في ادارة الأصول والاستثمارات المصرفية بنسبة 9 %، وتطوراً ملحوظاً في تنفيذ الخطط الاستراتيجية للشركة فيما يتعلق بطرح المنتجات والخدمات الاستثمارية المبتكرة، ورغم المتغيرات الاقتصادية تمكنا من المحافظة على النمو التشغيلي للشركة، وتأكيد موقعنا الريادي في الأسواق المحلية والاقليمية في قطاعات إدارة الأصول والاستثمارات المصرفية.

من ناحية أخرى، واصلت الشركة عملية تحسين هيكلها المالي، وذلك من خلال مواصلة خطة التخارج من الاستثمارات غير الأساسية وتخفيض حجم الدين والذي نتج عنه تراجع الدين بشكل ملحوظ بلغت نسبته 17 % مقارنة مع العام السابق وبنسبة 14 % (معدل سنوي مركب) منذ عام 2007.  

وفيما يتعلق بأداء المحافظ الاستثمارية والأصول المدارة دولياً، كان توقيت التخارج الفعال هو العنصر الرئيسي لاستراتيجيتنا. فقد نجحنا بالفعل في اتخاذ الإجراءات اللازمة لتجنب عمليات التصحيح التي شهدتها الأسواق المالية الاقليمية والعالمية، خصوصاً خلال الربع الرابع من 2014. ليس ذلك فحسب، بل مكننا من المحافظة على الأرباح المحققة في وقت سابق من العام وحماية رأس المال المستثمر للشركة وعملائنا الكرام.

ونشطت استثماراتنا بالأسواق المالية الدولية خلال العام 2014، في قطاعي تكنولوجيا المعلومات والتجارة الالكترونية، فضلاً عن قطاعات أعمال أخرى، مستندين في اختياراتنا على دراسات وتحليلات للأداء والتطور المستمر الذي تشهده هذه القطاعات. وبنهاية العام أثبتت استراتيجيتنا نجاحها وفاعليتها.

وأسهم التحول النوعي في انتقاء الاستثمارات، في تغيير نوعي في استراتيجية محافظنا تدريجياً من التركيز على حجم رأس المال المستثمر، والتوجه إلى الأسهم ذات العوائد المثبتة والتوزيعات المرتفعة نسبياً والتي اثبتت أفضليتها من حيث الأداء مقارنة مع أسهم الشركات الصغيرة والمتوسطة.

 

صناديق الاستثمارية مبتكرة ومتجددة

لقد شهد أداء الصناديق الاستثمارية في كامكو نشاطاً ملحوظاً، فمع مطلع العام 2014 أُطلق  صندوق "كامكو العقاري للعوائد" بنجاح ، باعتباره أول صندوق عقاري يحوز على موافقات هيئة أسواق المال، يراعي جاذبية الاستثمارات العقارية في الأسواق المستهدفة من خلال إتباع سياسة استثمارية متوازنة تهدف إلى تقليل المخاطر الاستثمارية وتنويع النشاط بما يحافظ على العائد الآمن ويعزز الاستثمار المدر للدخل، بدعم رأس المال متغير وبمنح فترات اشتراك شهرية. وخلال فترة العشر أشهر الأولى من إطلاقه تمكن الصندوق من تحقيق أهدافه، ويقوم كل من بنك برقان وبنك الخليج حالياً بدور وكيل البيع للصندوق.

كما حصلت كامكو على الموافقة المبدئية من هيئة اسواق المال في الكويت من أجل إطلاق صندوق كامكو مينا بلس للدخل الثابت، والذي يشارك فيه بنك برقان كوكيل للبيع ، ويهدف الصندوق إلى منح المستثمرين الفرصة للدخول في استثمار آمن و ذو عوائد مرتفعة نسبياً مقارنة مع عوائد الفائدة المصرفية قصيرة الأجل.

وعلى صعيد متصل، واصل صندوق التعليم الكويتي أداءه الايجابي، والمحافظة على استراتيجيته في التوسع في انشطته الاستثمارية بهدف تطوير القطاع التعليمي والاستثمار في مشاريع معتمدة تساهم في تطوير وتعزيز مستوى التعليم في القطاع الخاص.

وفي الوقت ذاته، تفوق صندوق كامكو الخليجي للفرص، المؤسس  في مملكة البحرين بهدف اقتناص الفرص الاستثمارية قصيرة الأمد وذات الأداء عالي المخاطرة من خلال الاستثمار بشكل اساسي في أسهم الشركات المدرجة أو المقبلة على الادراج في أسواق المال بدول مجلس التعاون الخليجي، تفوق في أداءه على مؤشرات القياس المقارنة بعد تحقيقه نمواً بنسبة تفوق الـ  22 % في عام 2014. وبأداء قياسي، حقق الصندوق عوائد بلغت نسبتها  51.6 % منذ تأسيسه في إبريل من عام 2013 وحتى الآن.

أما فيما يتعلق بصندوق كامكو الاستثماري، والذي يهدف الى تنمية رأس المال عن طريق بيع وشراء الأسهم المدرجة في سوق الكويت للأوراق المالية والخليجية والشرق أوسطية، فعلى الرغم من أن أداءه قد شهد تراجعاً طفيفاً بنسبة 5.32 % مع نهاية العام، إلا أنه لا يزال متفوقاً في أداءه على المؤشر الوزني لسوق الكويت للأوراق المالية (البورصة) ولأكثر من 4 سنوات.

استثمارات مصرفية بسجل حافل من الإنجازات

إن خدمات كامكو  في مجال الاستثمارات المصرفية قد تأثرت إلى حد ما، خلال العام 2014، بسبب بيئة الاعمال السلبية الناتجة من الركود الاقتصادي في القطاع الخاص والناتجة بالتحديد عن الهبوط المفاجئ لأسعار النفط، والذي انعكس سلبياً على ثقة الشركات والمستثمرين. فمع مواصلة تذبذب بيئة الاعمال في الكويت والأسواق الإقليمية تراجع حجم العمليات المصرفية المنفذة، خاصة في الكويت.

ومع ذلك كان للخدمات الاستشارية في الشركة نصيباً في العديد من العمليات في القطاعات المالية والتعليمية والصحية والصناعية وكذلك في مجال النفط والغاز. حيث استطاعت إدارة الاستثمارات المصرفية في كامكو على مدار الأعوام الماضية من مواصلة تحقيق سجلاً حافلاً بالإنجازات، تكلل بالنجاح في عام 2014 خصوصاً مع تقديم الاستشارات وإدارة عدد من العمليات الناجحة في أسواق المال التي بلغ عددها الاجمالي بنهاية العام 82 عملية وتبلغ قيمتها 12 مليار دولار أمريكي تقريباً نفذت خلال اكثر من العشر سنوات الماضية.

ومن أبرز الانجازات التي تحققت في هذا المجال خلال العام، قيام كامكو بدور مستشار الإصدار في الاكتتاب العام على زيادة راس المال المصدر لبنك "برقان" بقيمة 21.6 مليون دينار، من خلال طرح 216 مليون سهم (بقيمة 475 فلس للسهم) ما يعادل 12.44 % من رأس مال البنك للاكتتاب. وبناءاً عليه ارتفع رأس مال البنك المصدر والمدفوع من 173.58 مليون دينار كويتي إلى 195.18 مليون دينار كويتي.

فضلاً عن ذلك، لعبت الشركة دوراً رئيساً في تقديم الاستشارات الاستثمارية لأحد الجهات التعليمية الرائدة في الكويت بما أسهم في استكمال إعادة هيكلة ديون بقيمة 120 مليون دولار، والذي تكلل بالنجاح المتوقع.

ومع المزيد من الإنفاق الحكومي على مشروعات التنمية وتطوير البنية التحتية، نتوقع أن ترتفع وتيرة الانشطة الاستثمارية عبر مختلف القطاعات، وسيزيد نمو الطلب على الخدمات المصرفية الاستثمارية في الفترات المقبلة، خاصة في حال تم اشراك القطاع الخاص بنجاح في تلك الخطط.

 

الربط التكنولوجي المتكامل

شهدت تكنولوجيا المعلومات في كامكو خلال العام 2014، نقلات نوعية في تحسين سبل ربط الإدارات بما يتمخض عن تسهيل إجراءات العمل وإنجاز المعاملات بفعالية ودقة أكبر، حيث طور فريق إدارة تقنية المعلومات بالشركة الشبكة المتكاملة لربط انظمة علاقات العملاء والتقارير الإدارية المتعلقة بالأعمال عبر برمجيات إدارة المحافظ (PMS). كما قامت بتطبيق النظام الآلي للعمليات التجارية عبر البوابة التكنولوجية. ونهدف في كامكو الى مواصلة تطوير  تكنولوجيات الاعمال المستخدمة بهدف تحسين ادائنا الداخلي وخدمة عملاء الشركة.

 

أصولنا الأكثر قيمة

انطلاقاً من رؤية كامكو الاستراتيجية، يمثل العامل البشري الأصل الأكثر قيمة لدفع نمو وازدهار الأعمال. ومن هذا المبدأ تهدف كامكو إلى تعزيز الأداء المؤسسي من خلال اعتمادها أدوات حديثة للتقييم الذاتي والتخطيط ومتابعة تنفيذ خطط العمل، وذلك عن طريق التعاون المتبادل بين الشركة ومكاتب الاستشارات من ذوي الخبرة العالمية بهدف وضع اسس لاستدامة التقدم في جميع المجالات، وذلك بتحديد فترة زمنية لمتابعة أنشطة المؤسسة .

 

واستمر فريق عمل إدارة الموارد البشرية خلال العام 2014 بدوره في تطوير موارد الشركة البشرية وتنمية قدراتها، باعتبارها على رأس اهتمامات الشركة وأولوياتها، وقد اهتمت كامكو بتأهيل ثروتها البشرية و تدريبها من خلال العديد من الدورات والبرامج التدريبية التي تهدف من خلالها لتنمية مهارات موظفيها، مع تعزيز تعاونها مع أبرز المعاهد والمعاهد العالمية لتنظيم العديد من البرامج التدريبية رفيعة المستوى لصقل المهارات العملية وخبرات قياداتها وإعداد جيل واعد من القيادات الشابة.

 

القرار السديد يبدأ بالبحث

قامت خدمات بحوث الاستثمار بدوراً هاماً في سبيل اتخاذ القرارات الاستراتيجية الصحيحة، وخلال العام 2014 قامت إدارة البحوث في كامكو بإطلاق العديد من الدراسات الاقتصادية والبحثية وتحليل الاتجاهات فيما يتعلق بأسواق المال المحلية والاقليمية، كما وسعت نطاق التقارير التي تصدرها كماً ونوعاً لتشمل القطاعات المصرفية والعقارية في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، فضلاً عن التقارير المتخصصة في مجال النفط والغاز.

وبالإضافة إلى التواجد الملحوظ والنشط في الاصدارات المتنوعة وبشكل أخص في الصحف المحلية، عكف فريق بحوث كامكو، بالتعاون مع إدارة التسويق في الشركة، على نشر التقارير اليومية والفصلية في كافة مواقع وكالات الأنباء والمنصات الاقتصادية المرموقة مثل بلومبرغ، طومسون رويترز، زاوية، وكابيتال IQ فاكتست، فضلاً عن نشرها على موقع الشركة الالكتروني ووسائط التواصل الاجتماعية بحيث زاد من حجم المتابعين والمطلعين على التقارير، وأكسبها موقعاً ريادياً بين أقرانها.

 

وعلاوة على ذلك، ساهمت "كامكو"  في "تقرير الكويت لعام 2014" والذي نشرته مجموعة أكسفورد للأعمال (OBG) في طبعتها التاسعة، حيث وفر فريق عمل بحوث الاستثمار عدداً من الدراسات والأبحاث والتحليلات المالية، بما ساهم في تقديم تحليل البيانات الاقتصادية والمالية، جنبا إلى جنب مع تقييم مستفيض وعرض شامل لفلسفتها حول قطاعات السوق المختلفة.

 

الالتزام جزء لا يتجزأ من النجاح

عمل فريق عمل الالتزام وإدارة المخاطر خلال 2014، بشكل مكثف على دراسة وتطبيق كافة التعليمات التي تصدرها الجهات الرقابية المعنية بما يضمن تحقيق المعايير القياسية للكفاءة، والذي ينعكس بدوره على الأداء العام للشركة.

 

ويعد تطوير اللوائح المتعلقة بتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الخارجية "فاتكا" FATCA والمقررة من قبل هيئة أسواق المال في الكويت. واحدة من أبرز الانجازات التي تحققت على يد فريق عمل إدارة الامتثال وإدارة المخاطر في كامكو وبشكل مسبق بعد الرجوع إلى عدد من الاستشاريين من ذوى الخبرة في الأسواق، الأمر الذي وضعنا في مقدمة الشركات المطبقة لهذه القواعد.

 

وقد ساهم التزامنا بقرارات هيئة اسواق المال في الكويت CMA، في أن نصبح من أوائل الشركات التي  تحصل على رخصة رسمية للشركة ولإطلاق العديد من المنتجات الاستثمارية الجديدة، مثل صندوق كامكو العقاري للعوائد بنجاح في النصف الاول من العام 2014، والحصول على ترخيص لطرح صندوق كامكو مينا بلس للدخل الثابت في النصف الثاني من العام 2014.

 

علاقات العملاء وإدارة الثروات

تماشياً مع التغيرات الهيكلية التي شهدتها الشركة خلال الفترة الماضية والتي نتج عنها تغيير الاسم التجاري، طور فريق ادارة علاقات العملاء من استراتيجيته لتتماشى مع قاعدة عملائها المتزايدة، وبهدف تعزيز حجم الأصول المدارة وتقديم الخدمات الاستثمارية لشريحة أكبر من العملاء من أصحاب الثروات الفائقة.

وقد بلغنا  أهدافنا في هذا المجال، من خلال نهج واضح وعبر تقديم حلول متخصصة ومبتكرة، مبنية على العديد من البحوث والدراسات وفي اطار إدارة سليمة للمخاطر، مستندين على التنوع الذي توفره محافظ الشركة والصناديق الاستثمارية التي تديرها كامكو.

وخلال العام 2014، واصلنا في ادارة علاقات العملاء تنفيذ استراتيجيتنا لتحقيق النمو المستهدف وتوسيع دائرة عملاءنا لتشمل الصناديق السيادية ومكاتب العائلة والمعاشات التقاعدية والشركات في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، وذلك بهدف تحقيق نمواً في قاعدة العملاء.

هذا وقد تكللت مجهودات فريق العمل بتوقيع العديد من المبادرات، حيث عينت كامكو كل من بنك برقان وبنك الخليج كوكلاء بيع لعدد من صناديقها الاستثمارية، فيما ستستمر المجهودات في هذا المجال من اجل توسيع  شراكاتها مع العديد من المصارف المحلية والإقليمية والمؤسسات الاستثمارية المختلفة باعتبارها  عناصر أساسية للمضي قدما نحو التطور.

ويعود هذا النجاح إلى عدد من العوامل، في مقدمتها الخبرة التي يتمتع بها فريق عمل ادارة الثروات، والخدمات المتطورة التي يقدمها لتلبي احتياجات العملاء بما يسهم في تحقيق الاستقرار   في الاستثمار وتوفير السيولة، والانتقال الى بنية هيكلية أكثر انفتاحاً، فضلاً عن تعزيز  التواصل المتقدم مع العملاء وتقديم المنتجات ذات الجاذبية.

 

مؤشرات الأسواق في 2014

اعتمدنا في "كامكو" على النهج العملي والديناميكي في القيام بالأعمال، وساعدنا هذا في التغلب على الاضطرابات غير متوقعة التي شهدها العام 2014، بما ساعدنا في تعديل استراتيجيتنا للاستثمار في الأسواق وبما أسهم في تحقيق أقصى قدر من العوائد لعملائنا والمساهمين.

وعلى صعيد أداء الأسواق، كان المؤشر السعري لسوق الكويت للأوراق المالية أكبر الخاسرين خلال 2014، مسجلاً تراجعاً حاداً بلغت نسبته 13.4% وبنسبة 3.1 % تراجعاً في المؤشر الوزني. يليها مؤشر سوق مسقط المالي والذي تراجع بنسبة 7.2 % ، وفي الوقت الذي شهدت السوق السعودية انخفاضاً بنسبة 2.4 %.

من ناحية أخرى، سجلت باقي اسواق الخليج نمواً خلال العام 2014، حيث تصدر مؤشر سوق قطر ارتفاع الأسواق محققاً نمواً بنسبة 18.4٪، يليه سوق البحرين بنسبة 14.2 %، ثم دبي بـ 12 % وابوظبي بنسبة 5.6 %.

وعلى الرغم من الانخفاض في مؤشرات الاسواق الاقليمية، أظهرت بيانات التداول الكلية في المنطقة، زيادة مطردة بلغت نسبتها 60.3 % لتصل إلى 796.6 مليار دولار اميركي، استحوذت المملكة العربية السعودية على 71.8 % من القيمة الاجمالية للتداول خلال العام.

نظرة تفاؤلية للعام 2015

تميل توقعاتنا لأداء الأسواق خلال العام 2015 إلى التفاؤل الايجابي الحذر، حيث نرى استمرار تراجع اسعار النفط خلال النصف الأول من العام، مع احتمالية الارتداد المتحفظ لأسعار النفط بحلول النصف الثاني من العام اذا ما استقرت امدادات النفط.

ومن المتوقع أن يستمر الانخفاض في معدل اسعار الفائدة، في العديد من اقتصاديات الدول التي تنوي إعادة صياغة سياساتها النقدية بما يساهم في التحكم بالنمو العام للاقتصاد، والسيطرة على نسب التضخم، وارتفاع أسعار السلع الأساسية. ومن المرجح ان تواجه بعض الدول المصدرة للنفط صعوبات كبيرة فيما يتعلق بتمويل ميزانياتها.

واستناداً إلى بيانات البنك الدولي فإنه من المتوقع أن تشهد اقتصادات دول منطقة الشرق الأوسط نمواً نسبته  3٪ في عام 2015.  ان البلدان ذات الدخل المرتفع ستشهد نمواً بنسبة 2.2 % تقريباً في الفترة من 2015 الى 2017، مقارنة مع 1.8 % في 2014، على خلفية استعادة سوق العمل نشاطه وتباطؤ  الأوضاع المالية العامة، وانخفاض تكاليف التمويل.

 من ناحية أخرى، يتوقع تسارع النمو تدريجيا في الدول النامية من 4.4 % في 2014 الى 4.8 % في 2015.  وفي منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا من المرجح ان يصل النمو في حدود  3 % في عام 2015.

تقدير دولي مرموق

تكللت مجهودات قطاع إدارة الأصول في كامكو، بنيل الشركة تقديراً دولياً مرموقاً من قبل مجلة "وورلد فاينانس" حيث  حصلنا على لقب "أفضل شركة إدارة أصول خليجياً لعام 2014"، وذلك عن التحولات الجوهرية التي شهدتها استراتيجية وأداء صناديق الشركة خلال العام، وأعلن عن هذا التقدير في الاحتفال السنوي للمجلة، والذي انعقد في المملكة المتحدة.

 


الخدمة المجتمعية .. مسؤولية و رد للجميل

تماشياً مع التزامنا المجتمعي،  تركزت أنشطتنا في مجال المسؤولية الاجتماعية للشركات في عام 2014 على توفير حلول مبتكرة من أجل دعم القطاع التعليمي والنهوض بالكوادر الكويتية الشابة وتعزيز دورنا في التوعية بشأن كافة القضايا البيئية والصحية والانسانية المتنوعة.

فواصلنا الاهتمام بالقطاع التعليمي من خلال رعاية حفل الجمعية الكويتية السنوي للمحلل المالي المعتمد (CFA)، بالإضافة الى تنظيم العديد من المحاضرات الدورية المنتظمة من خلال دعوة عدداً من المتخصصين والخبراء العالميين في سبيل تثقيف الجمهور حول الاسواق المالية وأفضل الممارسات.

ولعبت كامكو دورا نشطاً في تنظيم الحملة السنوية للتبرع بالدم في مقرها بالتنسيق مع بنك الدم المركزي، واستضافة العديد من المحاضرات التي تهدف الى توعية موظفي الشركة بمختلف الامراض المزمنة وكيفية الوقاية منها، مستعينة بالعديد من الأطباء المعتمدين من ذوي الاختصاص والخبرة.

وعلى صعيد المشاركة المحلية والاقليمية في الفعاليات الاقتصادية، شاركت الشركة وموظفيها في عدد من المؤتمرات الاقتصادية والمالية والاستثمارية المتخصصة، كما نظمت جلسات نقاشية في سبيل منح قيمة مضافة والتعريف بأهم وابرز المستجدات على الساحة الاستثمارية المحلية والعالمية، ومشاركة خبرتنا في مجال ادارة الأصول والخدمات الاستثمار المصرفي.

 

في الختام، أود أن أعبر عن خالص التقدير لجميع موظفينا على التزامهم وعملهم  المتواصل في سبيل الاستفادة من الوضع الإيجابي في النصف الأول من عام 2014، والتكيف بسرعة مع التغيرات التي شهدتها الأسواق على مدار النصف الثاني من العام بما  مكننا من تحقيق الأرباح وتجنب الخسائر.

كما أود أيضا أن أتقدم بجزيل الشكر إلى مجلس ادارتنا وعملائنا وشركائنا في العمل على ثقتهم الغالية ودعمهم المتواصل، والذي يدفعنا الى الأمام ويدعم أداءنا و يساعدنا على تحقيق النتائج المستهدفة.

فيصل صرخوه

الرئيس التنفيذي

﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة
رئيس الجمعية

 

الحمد وحدة والصلاة والسلام على نبينا محمد وأله وصحبه وسلم أما بعد :

الأسرة هي اللبنة الأولى في المجتمع وباستقرارها ينمو المجتمع ويتقدم، وهذه مهمة ليست يسيرة، ولكن الدعم المادي والمعنوي لأولي الأمر حفظهم الله وكذلك الداعمين من أصحاب الأيادي البيضاء يدفعنا للمضي قدما لإنجاز المهام الموكلة إلينا ، فجهودنا متواصلة بعزيمة وإصرار لخدمة أبناء هذه المنطقة الحبيبة على قلوبنا ،وتأهيلهم لزواج ناجح وبناء أسرة متماسكة يتفهم فيها كل طرف حقوقه وواجباته، ويؤمن فيها كل طرف بمسئولياته تجاه الآخر وتجاه وطنه الذي أعطى ولا يزال يعطي الكثير وينتظر أن يبادله أبناؤه التقدير والعطاء والمسؤولية. إن طموحاتنا في جمعية  “ألفة” كبيرة حيث انطلقت من قوله تعالى: ” ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم مودة ورحمة إن في ذلك لآيات لقومٍ يتفكرون ” ، وقول الرسول صلى الله عليه وسلم: ( أحب الناس إلى الله أنفعهم، وأحب الأعمال إلى الله سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربة )، حيث يأتي هنا دورنا في تأهيل الشباب والفتيات قبل الزواج، وتوعية المجتمع بثقافة الأسرة ودورها في تنمية المجتمع ، وكذلك تقديم الاستشارات والإصلاح الأسري  ونحن في هذا نهتدي بتوجيهات صاحب السمو الأمير الدكتور مشعل بن عبدالله  بن مساعد آل سعود – أمير منطقة الحدود الشمالية – الرئيس الفخري للجمعية رعاه الله الرامية إلى تكوين حياة أسرية سعيدة وتلبية احتياجات الشباب والفتيات وإعانتهم على الزواج وتثقيفهم بدور الأسرة في المجتمع.

ومن هذا المنطلق يسرني أن أدعو الداعمين في المجتمع إلى دعم فعاليات وأنشطة الجمعية، وبرامجها التنموية لتكوين أسرة مسلمة ذات نواة صالحة تساهم في بناء المجتمع، علماً أن المساهمة في تكوين أسرة مسلمة صدقة جارية لا تنقطع، تتكون منها أجيال ويكون بها حافظ للقرآن أو عالم تقيّ، سائلين المولى أن يجزيكم خير الجزاء وأن يبارك لكم في أموالكم وأعماركم ويحفظكم ويرعاكم.

 

رئيس مجلس الإدارة

د. عايد بن عبيد العنزي﻿يسعدني أصالة عن نفسي ونيابة عن إخواني أعضاء مجلس الإدارة وجميع المساهمين بالجمعية أن نتقدم بالشكر والتقدير لسيدي خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولاة الأمر جميعاً، لما يقدمونه من جهود وبذل وعطاء ومساعيهم في الحفاظ على هذا الوطن ومكتسباته ومكانته بين الأمم، وعلى رسالته السامية المستمدة من قيم الإسلام السمحة ولرؤيتهم للمستقبل، وكشفاً للتحديات التي تواجه المملكة وكيفية التعامل معها بما يضمن سلامة الوطن ومقدراته ورفاهية مواطنيه والمقيمين على أرضه وسلامتهم.

كما نتقدم بالشكر والعرفان لصاحب المعالي وزير الشؤون الاجتماعية على الدعم والمساندة التي يقدمها لتفعيل نشاط الجمعيات التعاونية ومثله الشكر والعرفان موصول لصاحب المعالي وزير الإسكان على الجهود المبذولة والدعم المقدم لمنتجات الإسكان والمؤسسات العاملة في مجال الإسكان ولا سيما الجمعية التعاونية للإسكان، وكآفة المواطنين في سبيل تحقيق الراحة والاستقرار والأمن والمأوى لهم.وأن جمعية الإسكان التعاونية أنشئت من أجل توفير المسكن الصالح الذي يكفل لكل مواطن سعودي أن يقتنيه ونسعى لتحقيق هدفنا بأن يكون لكل مواطن سعودي سكن يؤويه وظل يحميه.

ونسأل الله تعالى التوفيق لتحقيق غايتنا وأهدافنا وأن يوفقنا لما يحب ويرضى..

                                                                     رئيس مجلس إدارة الجمعية

                                                                     د. عبدالله بن جلوي الشدادي﻿كلمة رئيس مجلس الإدارة

إن شركة ماسبيرو للتنمية العمرانية أحد أهم الشركات لكل من (بنك مصر ـ البنك الأهلي المصري ـ مصر للتأمين ـ مصر لتأمينات الحياه) وتسعي إداره الشركة جاهده نحو تعظيم العائد علي الأموال المستثمرة بها وذلك من خلال ما يلي : – تملك الشركة ببعض الأراضي بمنطقة مثلث ماسبيرو مساهمة من الشركة في تطوير تلك المنطقة قيما بعد وفقا لما تضعة الدولة من خطط استراتيجية لتطوير المنطقة . – تملك مشروع كايرو جاردنز والذي يعتبر من أهم مشروعات الاستثمار العقاري حيث الموقع المميز . – الاحتفاظ  بفريق عمل لديه الفكر ويتميز بالمبادرة والقناعة بالمشاركة وقبول التحديات ولديه من الأدوات ما يضمن الكفاءة فى الأداء ﻿منـذ البـدء - عنـد شـروعنا فـي التخطيـط نشـاء شـركة ابـن رشـد التعليميـة كنـا علـى يقيـن أن أبنـاء هـذا الوطـن الإستثنائي جديـرون بمسـتقبل استثنائي لأجل هـذا آلينـا علـى أنفسـنا ألا نركـن إلـى الدعـة ولو شيئ قليلاً وأن نكرس ذواتنا وإمكاناتنا كلها للإسهام الفاعل في بناء مسـتقبلهم، مـا يعنـي حـال تحققـه إسـهامنا فـي بنـاء مسـتقبل الوطـن برمتـه .
انطلقنـا فـي ابـن رشـد التعليميـة مـن رؤيـة تـرى أن النـشء هـم الركـن الركيـن فـي بنـاء مسـتقبل الأمم وأن هـذا العصـر المعرفـي البحـت يوجـب التركيــز علــى إعــداد أجيــال قــادرة علــى الإمساك بمفاتيــح الكســب المعرفــي للولــوج إلــى المســتقبل بكفــاءة ، لــذا جعلنــا جــل همنــا منصبــا علــى تقديـم خدمـات تضمـن الجـودة النوعيـة والموثوقيـة فـي التخطيـط الإسـتراتيجي والمرحلـي والتنفيـذ المؤسسـي ولـم يمنعنـا إدراكنـا لأهميـة الإفادة مـن أحـدث التجـارب العالميـة فـي مجـال التعليـم مـن إيـاء التربيـة وفقـا لتعاليـم ديننـاالإسـلامي وموروثاتنـا الثقافيـة أهميـة قصـوى .
وبتوفيــق مــن المولــى عــز وجــل تمكنــا مــن نيــل ثقــة صنــاع القــرار فــي التربيــة والتعليــم فــي بادنــا وأضحينــا مهــوى أفئدة أوليــاء الأمــور الســاعين لضمــان مســتقبل أكثــر إشــراقا لبنيهــم وبناتهــم وهــذه الثقــة تدفعنــا للإســتمرار فــي بحثنــا الــدؤوب عــن طرائق تقودنــا إلــى المزيــد مــن التميــز والنجــاح فــي تأديــة الرســالة الســامية التــي وقفنــا أنفســنا لهــا . ﻿بالرغم من استمرار الظروف الاقتصادية الصعبة، وتحقيق القطاع المصرفي لمتوسط نمو للقروض بنسبة 2.6% ، و توقع نسبة نمو في إجمالي الدخل القومي لا تتخطي 4% خلال عام 2012، حافظت محفظة القروض لدينا على استقرارها، واستطعنا من خلال أدائنا القوي والمتميز، تحقيق زيادة في أرباحنا التشغيلية بنسبة 9% بنهاية عام 2012. 

حافظت مصاريفنا التشغيلية على نفس مستواها خلال العام الماضي، من خلال رفع كفاءة أعمالنا والحفاظ على نهجنا الإستباقي بخصوص إدارة النفقات والمصروفات. مما أدى إلى تحسن في نسبة التكلفة إلى لدخل بلغ 170 نقطة أساس مقارنة مع 33.1% في عام 2011 لتصل إلى 31.4%. 

بلغ إجمالي المخصصات مقابل القروض والإنخفاض في قيمة الإستثمارات 2.257 مليون درهم كما بتاريخ 31 ديسمبر 2012، بما يمثل 1.76% من الأصول موزونة المخاطر الائتمانية وبما يتخطى تعليمات مصرف دولة الإمارات العربية المتحدة المركزي القاضية برفع مستوى المخصصات المجمعة ليصل إلى 1.50% من الأصول موزونة المخاطر الائتمانية بحلول عام 2014. 

بلغت نسبة القروض المتعثرة 5.4% مقارنة مع 4.6% كما بتاريخ 31 ديسمبر 2011، بينما تحسنت نسبة تغطية المخصصات لتبلغ 82.2% بعد أن كانت 80% بنهاية عام 2011. وبالإضافة إلى ذلك، إنخفضت نسبة القروض (المستحقة غير المتعثرة) بنسبة 61% لتصل إلى 4 مليارات درهم مقارنة مع 10 مليارات درهم بتاريخ 31 ديسمبر 2011، كما انخفض إجمالي مخصصات الإنخفاض في قيمة الاستثمار بنسبة 29% خلال عام 2012 مقارنة بعام 2011. 

أدى هذا التحسن المستمر في الأداء المالي للبنك إلى رفع تصنيف موديز للنظرة المستقبلية لبنك أبوظبي التجاري من سلبية إلى مستقرة خلال شهر أبريل من عام 2012 بينما حافظت التصنيفات الخارجية الأخرى على مستواها وتم تعزيزها. 

حافظ البنك على نسبة رسملة قوية بلغت 23.05% بينما شهدت نسبة الشق الأول من رأس المال تحسناً كبيراً لتصل إلى 17.47% مقارنة مع 15.90% بنهاية عام 2011. وبتاريخ 31 ديسمبر 2012 بلغت نسبة السيولة 24% مقارنة مع 22.1% في عام 2011. 

أوصى مجلس الإدارة بتوزيع أرباح نقدية بنسبة 25% تبلغ في مجموعها مليار وأربعمئة مليون درهم (1.400 مليون درهم) بما يوازي 50% من صافي الأرباح. وطبقاً للسياسة المتبعة لدى البنك فيما يتعلق بتوزيع أرباح نقدية بنسبة 20%، تأتي نسبة الخمسة بالمئة (5%) الإضافية كدفعة استثنائية غير عادية بسبب قوة قاعدة رأس مال البنك والأداء المالي المتميز في عام 2012. 

حافظ هيكل التمويل لدى البنك بالرغم من التقلبات التي تشهدها الأسواق الدولية والمحلية على تنوع جيد حيث استمر بنك أبوظبي التجاري خلال عام 2012، بالرغم من تقلبات الأسواق الدولية والمحلية، في إظهار قدرة جيدة على إصدار سندات مالية طويلة الأجل وذلك من خلال إصدار سنداته المالية الأطول مدة على الإطلاق (25 سنة) بالإضافة إلى سندات مالية بعُملتي الفرنك السويسري والرمبي الصيني. 

ومع بداية عام جديد أود الإشارة إلى بعض المبادرات الجاري تنفيذها الآن: 

وافق المساهمون خلال شهر أبريل من عام 2012 على شراء البنك ما يصل إلى10% من أسهمه المصدرة ويسرني الإعلان عن حصولنا مؤخراً على موافقة كل من مصرف دولة الإمارات العريبة المتحدة المركزي وهيئة الإمارات للأوراق المالية والسلع على هذا الطلب. وقد بدأنا في اتخاذ الإجراءات اللازمة وفقاً للقانون.
نجح البنك مؤخراً في الحصول على ترخيص من هيئة التأمين لإنشاء شركة تأمين إسلامي، نأمل أن يتم إطلاقها خلال عام 2013. ويأتي ذلك في معرض سعينا المستمر لتغطية كافة احتياجات ومتطلبات عملائنا.
إستطعنا خلال العامين الماضيين إضافة 3.6 مليار درهم من الدخل المحتفظ به قبل دفع فوائد السندات الرأسمالية في الشق الأول من رأس المال مما أدى إلى حدوث تحسن كبير في نسب مكونات الشق الأول من رأس المال. ونحن نعكف حالياً على دراسة الخيارات المتاحة لتخفيض الشق الثاني من رأس المال المقترض من وزارة المالية من مصادر بديلة للتمويل بهدف زيادة الربحية

كما أود الإشارة إلى أنه تماشياً مع سياستنا الحالية في مجال تجنيب المخصصات، يستمر البنك في إعادة تقييم الخسائر السابقة واحتمالات إنخفاض قيمة مختلف المحافظ الاستثمارية خلال كل فترة من فترات تقييم الأداء. وسوف نستمر في اتباع نهجنا المتحفظ من خلال الاحتفاظ بمخصصات كافية على أساس معرفتنا بالظروف الاقتصادية الحالية وخبرتنا في إدارة محافظ الاستثمارية بمختلف أنواعها. 

نحن نتطلع إلى المستقبل بكل ثقة وسوف نستمر في التركيز على تحقيق أهدافنا الإستراتيجية والاستفادة من التحسنات المستقبلية لاغتنام كافة الفرص الممكنة لتحقيق أرباح لمساهمينا والمشاركة في تحقيق التنمية المستدامة لاقتصاد دولة الإمارات ككل. ﻿ تمثل الطاقة أحد أهم العناصر التي تعتمد عليها حياتنا اليومية، فهي التي تدفع عجلة اقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة والاقتصاد العالمي بشكل عام. ولذلك فإننا نفخر كثيراً بأن نكون جزءاً من هذه الصناعة الديناميكية. 

تعتبر شركة أبوظبي للعمليات البترولية المحدودة (أدكو) أقدم شركة تعمل في صناعة النفط والغاز في أبوظبي، ولديها سجل حافل بالإنجازات يمتد على مدى الخمس وسبعين عاماً الماضية، لعبت خلالها أدكو دوراً أساسياً في تطور أبوظبي تحت قيادة حكامنا وحكومتنا الرشيدة. 

يوجد مقر شركة أدكو في أبوظبي، عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة، وهي عضو في مجموعة شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك). 

شهدت أدكو خلال السنوات القليلة الماضية، تحولاً كبيراً في هيكلها التنظيمي، وقد تُوِجَ ذلك في عام 2014 بتوقيع اتفاقية امتياز جديدة مدتها 40 عاماً. 
كما تعتبر أدنوك المساهم الرئيسي إلى جانب الشركاء الجدد، شركة توتال (فرنسا) وجودكو (اليابان) وجي اس إنرجي (كوريا الجنوبية) وهم يمتلكون حصة في المشروع المشترك. تلتزم الشركات المساهمة في أدكو التزاماً تاماً بالقيم الأساسية للشركة وهي تدعم وتساند التزام أدكو بالإنتاج المستدام للنفط والغاز من مناطق امتيازها البرية.

ومن الجدير بالذكر أن أدكو تؤمن بالمعاملة العادلة والمتساوية للعاملين فيها، بما في ذلك المقاولين، وهي تعتبر الشفافية والأمانة والنزاهة والمسؤولية والتميز في الأداء والتواصل قيماً أساسية يتعين الالتزام  بها في جميع الأوقات.

نحن في هذا الصرح نفخر كثيراً بتطوير قدرات موظفينا، وبصفة خاصة القوة العاملة من مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة الذين يمثلون مستقبل الشركة، ونحن فخورون بالإنجازات التي تم تحقيقها في هذا الخصوص. 
يعتبر تطوير قدرات جميع العاملين لدينا أمراً في غاية الأهمية لنجاح أعمالنا واستمراريتها وتحقيق أهدافنا والوفاء بالتزاماتنا تجاه حكومة أبوظبي ومساهمينا على مدى الأربعين سنة القادمة. 

إن الوفاء بالتزاماتنا تجاه المجتمعات التي تتشارك معنا مناطق امتيازنا يُمكننا من تطوير علاقات خاصة مع تلك المجتمعات ويتيح لنا الفرصة لدعم الأنشطة الثقافية المحلية فيها كما أنه يساعدنا في حماية البيئة الطبيعية المتنوعة والفريدة التي نعمل فيها والمحافظة عليها.

وسنواصل العمل جنباً إلى جنب في ظل القيادة الجديدة لشركة أدنوك وبتوافق مع الشركات الشقيقة الأخرى ضمن شركات المجموعة.

يسرني أن أرحب بكم شخصياً في الموقع الالكتروني لشركة أدكو وآمل أن تساعدكم المعلومات التي يحتويها الموقع في اكتشاف المزيد عن الشركة والطريقة التي نعمل بها والنظم التي تحكمنا، وأن تشجعكم على الالتحاق بنا في رحلتنا نحو مستقبل أكثر اشراقاً. 


الرئيس التنفيذي
السيد سيف أحمد الغفلي﻿حقق بنك البحرين الوطني مرة أخرى أداء ممتازًا
خالل عام 2009 وذلك وسط تحديات تراجع االقتصاد
العالمي. وعلى الرغم من إستمرار الظروف االقتصادية
غير المواتية وآثار األزمة المالية، فقد أستمر أداء بنك
البحرين الوطني في تحقيق معدالت نمو مضطردة
ونحن نشعر بالرضى واالرتياح تجاه أدائنا خالل عام 2009 .
وعلى الرغم من ان هذا العام قد استهل بظروف بيئة عمل
صعبة، إال أن األشهر األخيرة من هذا العام قد شهدت بعض
بوادر التحسن لألزمة االقتصادية، كمؤشر على أن األسوأ قد
مضى. هذا وعلى صعيد القطاع المالي فقد تحسنت الظروف
التشغيلية خالل العام مستفيدة من السياسات التي اتخذتها
الحكومة ومصرف البحرين المركزي، اذ ساعدت هذه السياسات
القطاع المصرفي على تخطي آثار األزمة المالية العالمية
وتداعياتها. وباعتبار ان مملكة البحرين تحتل مركزًا ماليًا
مرموقًا في الشرق األوسط، فانها لم تكن بمعزل عن األحداث
التي عصفت باألسواق العالمية ولكنها في الوقت نفسه
استطاعت أن تتجاوز األزمة بأقل مدى من اآلثار السلبية، كما إن
أزمة إمارة دبي في الربع األخير من هذا العام قد أثارت الشكوك
حيال ثبات واستقرار الوضع المالي في المنطقة، إال أن تدخل
إمارة أبوظبي جاء في الوقت المناسب النقاذ الوضع ولو بشكل
مؤقت، حيث أن نجاح دبي في جدولة ديونها سيكون له دور
مهمًا في رسم تطلعات النمو المستقبلي للمنطقة.
ومن هذا المنطلق، يسرنا أن نبين بأن استراتيجيتنا في
بنك البحرين الوطني والتي تهدف إلى التركيز على انشطة
االعمال المصرفية التجارية، قد حققت نتائج وعوائد طيبة على
مدى السنوات، انعكست على اداء الميزانية العمومية للبنك.
فقد قمنا بتركيز سياستنا على أساسيات العمل المصرفي
ومن خالل االلتزام بمبادئنا المصرفية، كما وأظهرنا درجة من
المرونة طوال هذه الفترة العصيبة، واثبتنا قدرتنا على الوفاء
بأولوياتنا االستراتيجية. ونحن نقوم بإدارة نوعية قاعدة أصولنا
بشكل حذر ونستمر في طريقتنا المحافظة في تحمل وقبول
المخاطر وفي نفس الوقت أتاحت لنا معدالتنا العالية من
السيولة والقوة المالية ميزة تنافسية في األسواق. وفي سياق
أعماله المصرفية األساسية، استمر البنك في تركيزه على
مملكة البحرين ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربية
التي تحقق درجات عالية من النمو وال نزال نركز على بناء
عالقات طويلة األجل مع زبائننا في هذه المنطقة.
ونتيجة لذلك، فان جميع أنشطة األعمال الرئيسية للبنك
ً حققت أداء طيبًا واستطاعت تحقيق زيادة في اإليرادات
التشغيلية األساسية. وساعدتنا سمعتنا القوية وسياستنا
التسعيرية المرنة في المحافظة على قاعدة ودائعنا األساسية
بل وزيادتها خالل العام وفي نفس الوقت فقد استطعنا تجنب
إتباع سياسة األسعار المرتفعة على الودائع الذي اتبعته بعض
البنوك األخرى من أجل الوفاء باحتياجاتها من السيولة. وفي
ظل هذه الظروف االقتصادية الصعبة، استمر البنك في دعم
مشاريع التنمية في مملكة البحرين. وعكست نتائجنا تحسنًا
في هوامش اإلئتمان، بسبب االدارة المرنة والفعالة للودائع
وتنويع مصادر الدخل، باالضافة إلى إدارة مصروفات التشغيل
بفعالية. وبفضل هذا التوازن في ميزانيتنا العمومية وتركيزنا
المكثف على احتياجات زبائننا، فان بنك البحرين الوطني في
وضع يؤهله لالستفادة من الفرص الجديدة.
ومن أجل تعزيز مركزنا في مجال الخدمات المصرفية لألفراد،
فقد قمنا بتوسعة تشكيلة المنتجات والخدمات المقدمة
لزبائننا الكرام وذلك بالمضي في إعادة هيكلة الفروع،
وتوسعة شبكة أجهزة الصراف اآللي، وتقديم بطاقة فيزا
البالتينية للزبائن ذوي الدخل العالي، والقيام بمبادرات تقنية
جديدة مثل خدمة المعامالت المصرفية عبر االنترنت وخدمة
ّ اإلشعار بالرسائل النصية القصيرة على الهاتف المحمول
للتنبيه عن المعامالت المصرفية التي تتم بواسطة
البطاقات اإلئتمانية. ﻿يسرنا في مجموعة "بوان" إطلاق موقعنا الإلكتروني ليمثل بذلك قناة للتواصل المباشر مع عملائنا الحاليين والمحتملين وشركائنا الاستراتيجيين الذين نعتز بهم جميعاً.

وبفضل من الله، ثم بالجهد المتواصل والعمل الدؤوب لفريق عملنا، استطاعت مجموعة "بوان" أن تحقق نقلة نوعية على مستوى تقديم منتجات وخدمات مطابقة لأعلى معايير الجودة والكفاءة التي تضاهي نظيراتها المقدمة من كبرى الشركات العالمية، معززةً بذلك مكانتها الطليعية كمجموعة صناعية واقتصادية رائدة تتمتع بالموثوقية والتميز. ونعتز في "بوان" بفريق عملنا الذي يضم نحو 000ر3 موظف من ذوي الكفاءات والخبرات العالية في مختلف المجالات الإدارية والتسويقية والهندسية والفنية والمالية، بالإضافة إلى العمالة المؤهلة والمدرّبة وفق أعلى المعايير وأفضل الممارسات الدولية.

ونحرص في "بوان" بشكل مستمر على توظيف وتدريب الكوادر البشرية الوطنية انطلاقاً من التزامنا المطلق بدفع عجلة التنمية الاجتماعية ودعم سياسة التوطين التي تنتهجهــا الحكومـة الرشيـدة لتفعيل مشاركـة الكفاءات الوطنيـة، لا سيّما الشباب، في مسيرة النهضة الشاملة. ويتمحور تركيزنا في هذا الإطار على تطوير وتهيئة بيئة عمل مناسبة قادرة على استقطاب الكفاءات السعودية وتحفيزها على العمل والعطاء والارتقاء بمستوى الأداء الوظيفي وتحقيق التطور الشخصي والمهني. وتلتزم مجموعتنا بإعداد برامج وخطط شاملة لاستقطاب أفضل الكوادر البشرية والمحافظة على استمراريتهم وتطورهم، بما ينعكس بصورة إيجابية على مسيرتهم المهنية وأدائنا المؤسّسي في الوقت ذاته. وبالفعل أثمرت جهودنا نتائج مرضية، إذ سجلت معدلات التوطين في مجموعة "بوان" ارتفاعاً ملحوظاً وصل إلى 25%.

وحققت مجموعة "بوان"- ولله الحمد – إنجازات متلاحقة ونجاحات كبيرة ضمن كافة القطاعات التي تعمل ضمنها، مستحوذة بذلك على حصص كبيرة في أسواق الصناعات المعدنية والخشبية والكهربائية والخرسانية في المملكة العربية السعودية. وساهم الانتشار الجغرافي الواسع وتواجد الشركات الفرعية والمصانع التابعة للمجموعة في جميع أنحاء المملكة، مثل الرياض وجدة والدمام، والجبيل وينبع ورابغ، إلى حدّ كبير في تعزيز التواصل مع عملائها وشركائها وتقديم مجموعة شاملة من أفضل الخدمات والمنتجات عالية المستوى التي تلبي احتياجات الأسواق السعودية والخارجية.
واستكمالاً لنجاحها المستمر ضمن المملكة العربية السعودية، تدير "بوان" شبكة من المصانع الحديثة في كل من الكويت والبحرين والإمارات العربية المتحدة والجمهورية العربية السورية لخدمة القاعدة المتنامية من العملاء في تلك الأسواق الواعدة.
 
ونسعى في مجموعة "بوان" بشكل حثيث إلى تعظيم مواردنا المالية والبشرية واللوجستية وتوسيع نطاق عملياتنا التشغيلية ضمن كافة المجالات المتعلقة بالقطاعين الصناعي والإنشائي. كما نتطلع على الدوام إلى استكشاف الفرص الاستثمارية الواعدة سواء أكانت استحواذات جديدة أو تأسيس شركات فرعية تعود بالنفع على المساهمين والعملاء وتخدم رؤيتنا المتمثلة في ترسيخ مكانة "بوان" الطليعية في المملكة العربية السعودية بشكل خاص ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بشكل عام.

ويدفعنا نجاح تجربة الاندماج بين "مجموعة المهيدب" و"مجموعة الفوزان"، التي أثمرت عن تشكيل مجموعة "بوان"، قدماً نحو مواصلة العمل الجاد لتجسيد أهداف خططنا الاستراتيجية وتطلعاتنا المستقبلية في المساهمة بفعالية في دفع عجلة التنمية الاقتصادية في المملكة وتزويد الأسواق المحلية والاقليمية والدولية بأفضل الخدمات المطابقة لأعلى المعايير العالمية.

نسأل الله تعالى أن يديم التوفيق حليفاً لنا في مسعانا لخدمة الوطن والمساهمة في رفعته وازدهاره.﻿خلال السنوات القليلة الماضية ، أصبحت شبكة المعلومات الدولية (الانترنت) من أهم الوسائل التي غيرت طريقة تواصلنا مع الآخرين على الصعيدين الشخصي والمهني،وبزيادة هذا التواصل المعلوماتي أصبحت هنالك حاجة ماسة لبناء بيئة آمنة تضمن حماية مستخدمي الحاسب الآلي سواء عند تصفح الانترنت أو الإستخدام المنزلي. إن تواجد مثل هذه البيئة الآمنة سيؤثر إيجابياً في تحقيق رؤية عمان الرقمية والتي تتمثل في تحويل سلطنة عُمان إلى مجتمع معرفي مستدام، كما سيسهم توفر الأمن المعلوماتي في زيادة شرائح مستخدمي تقنية المعلومات في السلطنة. 

ولاشك بأن قضايا أمن المعلومات أصبحت من أهم ركائز الاقتصاد الرقمي، إذ تتوقف عليها وسائل حماية البيانات العلمية والتجارية والشخصية من الانتهاك أو التخريب أو الضياع ، لذا ينبغي ضمان سلامتها وتكاملها، وهو الأمر الذي من دونه لا يتحقق شيء من أهداف مجتمع المعلومات العالمي.


وانطلاقا من ذلك تحظى مواضيع أمن المعلومات بأهمية كبيرة نظراً لحجم التهديدات المتزايدة والتي تتطور يوما بعد يوم، والتي سعينا لمواجهتها بانشاء المركز الوطني للسلامة المعلوماتية، لخدمة جميع مستخدمي منافذ التقنية المعلوماتية سواء كانوا من مؤسسات حكومية أو خاصة أو أفراد.


و يهدف المركز الى استنباط التوصيات الفاعلة التي يمكن أن تفيد بدورها المؤسسات الحكومية والخاصة ، إلى جانب التوصيات الفنية والتقنية التي تفيد مسؤولي الشبكات والنظم والتطبيقات في تلك المؤسسات بالاضافة الى الأفراد، فضلاً عن دعم وتطوير وإعداد الكوادر البشرية العاملة في هذا المجال في المؤسسات المختلفة في السلطنة. إننا نؤمن بأن أمن المعلومات هي مسئولية الجميع وعليه فإننا ندعوكم للتواصل من خلال الموقع الإلكتروني للمركز عبر الشبكة العالمية للمعلومات، متمنين من الجميع التفاعل مع الموقع بما يحويه من معلومات وبيانات ، حتى يتسنى لنا معاً تعزيز أمن تقنية المعلومات ، وتفعيلها لدعم مسيرة النهضة والتقدم التي يشهدها وطننا على مختلف المجالات والأصعدة.


الدكتور/ سالم بن سلطان الرزيقي﻿طيب لي في مستهل كلمتي أن أشيد بالإنجازات العديدة التي حققتها دانة غاز في عام 2014، حيث اختتمت العام بأداء تشغيلي ومالي قوي بالرغم من التحديات والظروف الصعبة التي شهدها عدد من أسواقها الرئيسية. فقد واصلت الشركة تحقيق الربحية وسجلت انخفاضاً في إجمالي مستحقاتها المتأخرة وزيادة في حجم الإنتاج، وفي الوقت نفسه واصلت تركيزها على التميّز التشغيلي وخفض التكاليف بكفاءة عالية.
ونحن فخورون بسجل الشركة المتميز لهذا العام على صعيد الصحة والسلامة والأمن وحماية البيئة، إلى جانب إنجازاتها في مجال التطوير المستدام، الأمر الذي سنوليه اهتماماً أكبر بدءاً من العام الجاري فصاعداً.

وتبقى جمهورية مصر العربية محط إهتمام بالنسبة للشركة خصوصاً في ضوء الاستثمارات الجديدة التي تستهدف زيادة الإنتاج وأنشطة الاستكشاف. ويتمثل أحد أبرز الإنجازات في عام 2014 في "اتفاقية زيادة إنتاج الغاز" التي وقعتها دانة غاز مع  الحكومة المصرية في شهر أغسطس 2014، والتي بموجبها تتطلع الشركة إلى رفع حجم إنتاجها في المنطقة ليبلغ 270 مليار قدم مكعب من الغاز الطبيعي، و9 ملايين برميل من المكثفات و450 ألف طن من غاز البترول المسال. وسوف تُستخدم العائدات المحققة من حصة الحكومة من مبيعات الإنتاج الإضافي من المكثفات، في سداد المستحقات المتأخرة لدانة غاز والتي من المتوقع أن تنخفض إلى مستويات طبيعية بحلول العام 2018 كحد أقصى. وقد حصلت الشركة على حقوق امتياز ثلاثة قطاعات برية وبحرية في دلتا النيل. وتمتلك دانة غاز حقوق امتياز التنقيب في القطاعين رقم 1 ورقم 6 بنسبة 100%، في حين أنها تشارك ملكية حقوق تشغيل القطاع رقم 3، مع شركة "بي بي" بنسبة 50%.

وتتطلع دانة غاز في العام 2015 إلى أول انتاج من مشروع تطوير حقل غاز "الزوراء" في الإمارات العربية المتحدة، حيث سيوفر الغاز الطبيعي المستخرج من هذا الحقل مصدراً هاماً للطاقة النظيفة في الإمارات الشمالية بالدولة. ويتيح حقل "الزوراء"، الذي يقع في المياه الإقليمية لإمارتى الشارقة وعجمان، مورداً إضافياً من الغاز لسد الاحتياجات المحلية لتوليد الطاقة في المنطقة. وتتسم هذه الخطوة بأهمية خاصة بالنسبة لـ دانة غاز، كونها

تمثل أول مشروع تطوير حقل غاز للشركة في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي، فضلاً عن أنها أول مشروع بحري لها في المنطقة. وخلال 2014، حصلت دانة غاز عبر شركتها "دانة غاز للاستكشافات"

المملوكة لها بالكامل، على تسهيل ائتماني محدد الفترة بقيمة 100 مليون دولار من أجل تطوير مشروع حقل غاز "الزوراء" في دولة الإمارات بما يضمن دخوله حيز الإنتاج وفق الجدول الزمني المحدد. وتدلّ هذه التسهيلات على الثقة الكبيرة للمصارف الرائدة والممولين في قدرات الشركة وكفاءة حقل "الزوراء".

وبشكل عام، شهدت دانة غاز تقدماً كبيراً في مستويات الإنتاج في جميع عملياتها، حيث بلغ معدل صافي الإنتاج 68.900 برميل من النفط المكافئ يومياً من عملياتها في مصر وإقليم كردستان العراق. وشكّل ارتفاع حجم الإنتاج بنسبة 9% في مصر إنجازاً مهماً إذا ما أخذنا بعين الاعتبار أنه لم يتم حفر آبار جديدة في عام 2014. وتعزي هذه الزيادة إلى تحسن كفاءة عمليات الإنتاج في الحقول الحالية واستثمارها بالشكل الأمثل.

وبرغم بيئة العمل الصعبة ودعوى التحكيم، حافظت دانة غاز وشركاؤها في الائتلاف في إقليم كردستان العراق على معدل إنتاج تجاوز 71.300 برميل من النفط المكافئ يومياً، منها 310 مليون قدم مكعب من الغاز يومياً حيث أتاحت تأمين مصدر نظيف لتوليد الطاقة الكهربائية بتكلفة معقولة في إقليم كردستان العراق. وتفخر دانة غاز وشركاؤها في الائتلاف، بكونهم أكبر المستثمرين وأضخم تحالف منتج في قطاع النفط والغاز في كردستان العراق. فقد بلغ حجم استثماراتنا هناك حتى اليوم، أكثر من 1.2 مليار دولار، فيما وصل إنتاج الغاز والسوائل البترولية إلى نحو 130 مليون برميل من النفط المكافئ خلال الأعوام الستة الماضية، الأمر الذي ساهم في توفير الكهرباء ودفع عجلة النمو الاقتصادي والتنمية الاجتماعية في الإقليم.

وبلغ متوسط حجم إنتاج عمليات حقل خورمور في إقليم كردستان العراق 51.667 برميل من النفط المكافئ يومياً إضافة إلى 13.840 برميل من المكثفات و498 طن من غاز البترول المسال يومياً.  (وبلغ معدل حصة إنتاج دانة غاز 20.667 برميل من النفط المكافيء يومياً إضافة إلى 5.536 برميل من المكثفات و199 طن من غاز البترول المسال يومياً).  وبفضل عمليات الصيانة التي جرت في مرافق الإنتاج في أكتوبر 2014، والتي شملت استبدال بعض الأجزاء المستهلكة في المجمع، ارتفع حجم إنتاج غاز البترول المسال بنسبة 34%.


وفي أثناء ذلك، يبقى تحصيل المستحقات المتأخرة في قائمة أولويات الشركة التي تواصل العمل بجدية في سبيل استعادة حقوقها. وفي مصر، أحرزت دانة غاز خطوة مهمة باستلامها 163 مليون دولار (597 مليون درهم) في عام 2014، مقارنة مع  134 مليون دولار (491 مليون درهم) في 2013، أي بزيادة قدرها 29

مليون دولار، وذلك في إطار قيام الحكومة المصرية بتنفيذ برنامجها المعلَن منذ فترة طويلة لسداد مستحقات شركات النفط والغاز الأجنبية العاملة في مصر. هذا بالإضافة إلى مبلغ 47 مليون دولار، وهي عبارة عن 20 مليون دولار (73 مليون درهم) كمنحة توقيع اتفاقية قطاع رقم (6)، و27 مليون دولار (99 مليون درهم) مستحقات لصالح شركات المقاولات التابعة للحكومة المصرية. وسوف تقوم الشركة بإعادة استثمار المبالغ المستلمة في المشاريع ومنشآت الإنتاج الحالية والمستقبلية التابعة لها. وبنهاية 31 ديسمبر 2014، بلغ إجمالي مستحقات الشركة من عملياتها في مصر 233 مليون دولار (854 مليون درهم)، مقارنة مع  274 مليون دولار (1 مليار درهم) في 2013.

وفي إقليم كردستان العراق، حصلت الشركة على تصريح للبدء في بيع المكثفات وغاز البترول المسال في السوق المحلية بشكل مباشر، مما مكّن عمليات دانة غاز في المنطقة، والتي تبلغ حصتها فيها 40%، من تحصيل عائدات قدرها 34 مليون دولار (125 مليون درهم)، في عام 2014، أى بانخفاض كبير مقارنة مع المبالغ المستلمة في 2013، والتي بلغت 63 مليون دولار (253 مليون درهم). ويشمل ذلك 18 مليون دولار (66 مليون درهم) تسلمتها الشركة بضمان تسليم المنتجات البترولية لاحقاً. وحتى تاريخ 31 ديسمبر 2014،

بلغت مستحقات الشركة 746 مليون دولار (2.73 مليار درهم) مقارنة مع 515 مليون دولار (1.88 مليار درهم) في 2013.

وأما بالنسبة للصكوك القابلة للتحويل، تلقت دانة غاز في النصف الأول من السنة، طلبات تحويل إختيارية مبكرة بقيمة 73 مليون دولار (267 مليون درهم) في خطوة تعكس الموقف الإيجابي للمستثمرين تجاه الشركة. وبناء على ذلك، تم إصدار 357 مليون سهم عادي بسعر تحويل قدره 0.75 درهم للسهم الواحد (القيمة الاسمية 1 درهم). ومن المتوقع أن تؤدي عملية التحويل هذه إلى خفض تكاليف الصكوك السنوية بمقدار 5 ملايين دولار.
وتواصل الشركة خطوات تحصيل مستحقات تعاقداتها من خلال دعاوي التحكيم والتي أشار إليها رئيس مجلس الإدارة في كلمته، والتي تعتبر نتائجها مشجعة من حيث التقدم العام الذي وصلنا إليه.

التطلعات المستقبلية

في عام 2014 سجلت دانة غاز أداءً قوياً على مستوى إنجاز المشاريع وتحقيق أعلى درجات الصحة والسلامة والأمن وحماية البيئة في مختلف المناطق التي تعمل فيها. وتواصل الشركة تحقيق نتائج مالية قوية، مما يدل بوضوح على جودة أصولنا وكفاءتها سواء من حيث التركيبات الجيولوجية أو قيمة المنشآت، والأهم من ذلك كفاءة الموظفين الذين يتولون مهام تشغيل تلك الأصول.

وبينما نمضي في تطوير أعمالنا، سنحافظ دائماً على التزامنا بمسؤولياتها تجاه المجتمع. وتحرص دانة غاز على مواصلة دعم الدراسات العليا هنا في دولة الإمارات بما يساهم في تأهيل الشباب وتطوير مهارتهم. كما سنواصل المساهمة في تعزيز وتطوير مرافق الرعاية الصحية والخدمات التعليمية في دلتا النيل وإقليم كردستان العراق. كما أننا نعي تماماً أهمية توفير الدعم المالي للمشاريع الصغيرة والمتوسطة لدعم قطاع الأعمال المحلي وتوفير فرص العمل في مصر. كما نؤكد على أننا سنواصل تقديم الدعم الاجتماعي للأيتام في إقليم كردستان العراق بوصفهم ضحايا أبرياء لصراعات تجتاح المنطقة منذ سنوات. ولن ندخر جهداً من أجل المشاركة في تعزيز وتطوير كفاءة البنية التحتية وتأمين موارد مياه الشرب وتوليد الكهرباء والطرق في المجتمعات التي نعمل بها.

أود أن أتوجه بالشكر إلى جميع الموظفين الذين يقفون وراء نجاح دانة غاز. كما أغتنم هذه الفرصة لأشكر جميع أفراد أسرة الشركة على جهودهم الكبيرة والتزامهم بالعمل في ظروف صعبة كالتي سادت في عام 2014. وسوف نواصل تركيز جهودنا على تطوير مهارات وقدرات فريق العمل بينما نعمل على تحقيق طموحاتنا وأهدافنا بعيدة المدى في مختلف أنحاء منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وجنوب آسيا.

كما يسعى أعضاء مجلس الإدارة وفريق الإدارة التنفيذية لبذل قصارى جهودهم في تعزيز قيمة إستثمارات مساهميها.

وختاماً، أود أن أعرب عن شكري للرئيس الفخري للشركة سمو الشيخ أحمد بن سلطان القاسمي، ورئيس مجلس الإدارة، الدكتور عادل خالد الصبيح، وجميع أعضاء مجلس الإدارة والذين لم يدخروا جهداً في دعم جهود فريق الإدارة وسعيهم الدؤوب في خدمة المساهمين وتعزيز مصالح الشركة.﻿كلمة الرئيس التنفيذي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 

بدايةً ، يسرني أن أقدم لكم الموقع الالكتروني لشركة وقاية للتأمين و إعادة التأمين التكافلي والذي نأمل بأن يزودكم بكل ما هو مفيد عن شركتنا و خدماتنا ، التي نطمح ان تساهم في دعم الاقتصاد السعودي وقطاع التكافل على وجه الخصوص ، حيث نؤمن بأن هنالك دورٌ كبيرٌ علينا في حماية أصول بلدنا و مصلحة مساهمينا و عملاؤنا.

تأسست شركة وقاية للتأمين و إعادة التأمين التكافلي كشركة سعودية مساهمة عامة بموجب قرار مجلس الوزراء رقم (180) وتاريخ 26/6/1429هـ (الموافق 30/6/2008م) و موجب المرسوم الملكي رقم (م/34) وتاريخ 27/6/1429هـ (الموافق 1/7/2008م)، و تمكنت الشركة مؤخراً من الحصول على موافقة مؤسسة النقد العربي السعودي خلال فترة قياسية لا تتجاوز الستة أشهر.وتقدم شركة وقاية خدمات تكافلية بعدة منتجات تناسب احتياجات السوق السعودي وفق معايير الشريعة الإسلامية السمحة.

أعزائي ، أطلب منكم جميعا التكرم بإعطائنا تعليقاتكم و اقتراحاتكم حتى نتمكن من تحسين خدماتنا و منتجاتنا ، حيث أننا ملتزمون لعملائنا بتقديم أفضل الخدمات والمنتجات التكافلية وسوف يكون من أولوياتنا القصوى ، و عليه أؤكد لكم جميعاً بأن موظفينا سيبذلون أقصى طاقاتهم كفريق واحد لنيل ثقتكم و رضاكم ، وهذا وعدي لكم جميعا،.

كما يسعدني أن أرحب بكم جميعاً في مكاتبنا الرئيسية، في مدينة الرياض بالمملكة العربية السعودية، حيث نفتخر بتقديم المنتجات و الخدمات، و التي تلبي احتياجاتكم و تطلعاتكم متميزةً بالجودة و القيمة المضافة، التي سوف تجعلنا الروَاد في تقديم الحلول التكافلية المتكاملة.﻿يتوقع تقرير التوقعات الاقتصادية الأخير الصادر عن صندوق النقد الدولي نمو الاقتصاد العالمي بنسبة 3.2% خلال عام 2016. ويُتوقع أن يكون معدل النمو في الاقتصاديات المتقدمة هذا العام متواضعاً عند 1.9% في ضوء نتائج العام 2015. كما يتوقع التقرير أن تسجل الاقتصاديات الناشئة والنامية نموًا بنسبة 4.3% هذا العام. ويتعرض الاقتصاد العالمي بشكل متزايد إلى مخاطر التراجع ولا سيّما في ضوء الاضطرابات التي طالت الأسواق في أعقاب التراجع الذي تصدرته الصين هذا العام. 

وعلى صعيد نتائج بنك الدوحة، فقد حقق البنك صافي أرباح خلال الربع الأول من عام 2016 بقيمة 354 مليون ريال قطري. وقد حافظ البنك على مستوى دخله من العمليات الأساسية وحقق نسبة نمو في صافي الدخل من العمليات بنسبة 0.4% بالمقارنة بالفترة نفسها من العام السابق. وقد ارتفع إجمالي الموجودات بمقدار 10.5 مليار ريال قطري وذلك من 74.2 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2015 إلى 84.7 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016 ، أي بنسبة نمو تعادل 14.2%. وارتفع صافي السلف والقروض من 50.8 مليار ريال قطري في 31 مارس 2015 إلى 56.9 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016 ، أي بنسبة نمو تعادل 11.8%. وقد نمت الودائع بنسبة 13.7% حيث ارتفع إجمالي الودائع من 45.2 مليار ريال قطري إلى 51.4 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016، الأمر الذي يعكس مدى قوة ومتانة السيولة التي يتمتع بها البنك. وقد واصل بنك الدوحة أداءه القوي حيث حقق العائد على متوسط حقوق المساهمين كما في نهاية الربع الأول من عام 2016 نموًا بنسبة 15.9%، وهي تعدّ من بين أفضل النسب الموجودة في هذا القطاع، ونسبة عائد مرتفعة على متوسط إجمالي الموجودات تعادل 1.69% كما في الربع الأول من عام 2015، الأمر الذي يدلّ على كفاءة البنك في استخدام حقوق المساهمين وفاعلية استراتيجيات توظيف الموجودات.

لقد كان بنك الدوحة سباقاً في إضافة خاصية الوصول البيومتري "Biometric Access" لتطبيق الخدمات المصرفية عبر الجوال. وتتيح النسخة المُحسّنة في تطبيق الخدمات المصرفية عبر الجوال للمستخدمين خيار استخدام بصمة الإصبع لتأكيد هويتهم قبل التمكن من الدخول إلى الخدمات المصرفية المتوفرة على الجوال بدلاً من إدخال اسم المستخدم وكلمة المرور. وتتضمن الخواص الجديدة التي تمت إضافتها عبر التطبيق التحويل المحلي للأموال، سحب الأموال بدون بطاقة، تحويل الأموال عبر الويسترن يونيون، تحويل الأموال من خلال بطاقة الائتمان وإعادة تعبئة بطاقة "كليك" وغيرها من الخدمات الحصرية الأخرى. وقد حصل بنك الدوحة مؤخرًا على جائزة "أفضل منتج في منطقة الشرق الأوسط لعام 2016" من مجلة ذي آيجان بانكر تقديراً للخدمات المتميزة التي يوفرها تطبيق بنك الدوحة للخدمات المصرفية عبر الجوال. واعترافًا بتبني بنك الدوحة لأفضل الممارسات وقواعد الشفافية في علاقاته مع المستثمرين، حصل على جائزة "التميز في علاقات المستثمرين" كأفضل شركة في هذا المجال ضمن فئة الشركات ذات القيمة السوقية المتوسطة.

وعلى صعيد العروض والفرص المتميزة المقدمة لعملاء البنك، طرح بنك الدوحة عروضًا متعددة لفترات محدودة، مثل "برامج السداد بفائدة 0%" و"حقيبة السفر المجانية" و"قسائم الهدايا" لعملاء بطاقات الائتمان بالتعاون مع المتاجر الشهيرة. واعترافاً بقدرة البنك على المحافظة على تحقيق معدلات نمو قوية عامًا بعد عام في إجمالي الأصول والقروض وودائع العملاء قامت وكالات التصنيف الائتماني المختلفة بتثبيت التصنيف الائتماني لبنك الدوحة.

وقد استضاف بنك الدوحة جلسة لتبادل المعرفة في المجال الاقتصادي في إمارة دبي تحت عنوان "الديناميكيات المتغيرة والفرص المتاحة في السوق". وقد سبقها تنظيم جلسة لتبادل المعرفة بالدوحة حول "فرص الأعمال المتنامية في دولة قطر" حيث شهدت حضور لفيف من كبار الشخصيات والمصرفيين. إن جلسات تبادل المعرفة هذه لا تساعد البنك على زيادة الوعي بشأن الديناميكيات السوقية المتغيرة فحسب، بل وتعمل أيضًا على تعزيز العلاقات الثنائية بين دول الخليج والهند ومختلف البلدان التي تتواجد فيها عمليات بنك الدوحة.

وفي إطار التزام بنك الدوحة تجاه البيئة والمجتمع وحرصه على زيادة الوعي بقضايا التنمية المستدامة، نظّم بنك الدوحة في شهر يناير 2016 سباق الدانة الأخضر للجري الحادي عشر، وقد شارك في هذا السباق ما يقرب من 5000 شخص كما شهد حضور الآلاف من الأشخاص الذين جاءوا لدعم هذا الحدث. وينظم بنك الدوحة سباق الدانة الأخضر للجري كل عام لنشر الوعي بين الناس حول هشاشة النظام البيئي الذي نعيش فيه وتشجيعهم على تبني ممارسات مستدامة للمحافظة على توازن بيئي أفضل.

وقد دأب بنك الدوحة على إيلاء عملائه أولى أولوياته، فكافة المبادرات التي أطلقها بنك الدوحة تعود بالمنافع على العملاء بطريقة أو بأخرى. ولكن لا بد من الإشارة إلى أن الفضل في تقدمنا وتميزنا يعود إلى الثقة التي منحنا إياها عملاؤنا الكرام.

الدكتور ر. سيتارامان
الرئيس التنفيذي للمجموعة﻿إذا كنت قادراً على قراءة هذا النص، يعني ذلك أنه قد أتيحت لك الفرصة للذهاب إلى المدرسة حيث تعلمت القراءة والكتابة. ويعني هذا أيضاً أنه على الأرجح كان لديك فرصة لتعلّم التفاعل الاجتماعي من خلال اللعب الإبداعي، التي يمثل مهارة أخرى نطوّرها خلال سنوات الدارسة في مرحلة التعليم الاساسي لتساعدنا على تكوين أنفسنا كأشخاص بالغين.

إلا أن اليوم، يوجد 124 مليون طفل ومراهق في البلدان النامية حول العالم غير ملتحقين بالمدرسة. بالنسبة لهم، يشكل التعليم الأساسي والثانوي حلماً بعيد المنال. وتتسع هذه المشكلة عندما نأخذ بعين الاعتبار أن 250 مليون طفل حول العالم لا يستطيعون القراءة والكتابة أو الحساب بشكل كاف، بما في ذلك الأطفال الذين تلقوا التعليم لمدة أربع سنوات.

في سبتمبر 2007، أراد صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، ومؤسس دبي العطاء، أن يعطي الأمل للأطفال الفقراء في المجتمعات النامية من خلال تمهيد الطريق أمامهم للحصول على التعليم السليم بغض النظر عن الجنس، العرق، الدين أو الجنسية. وهكذا أطلق سموه دبي العطاء، جزء من مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية. ومنذ ذلك الحين، أصبحت دبي العطاء صوت الإنسانية القوي لدولة الإمارات العربية المتحدة على الصعيد العالمي.

نحن في دبي العطاء نتحلى بإيمان قوي بأن التعليم هو ليس حق أساسي لكل طفل فحسب، بل أيضاً أحد الأصول المعرفية التي ترافقنا مدى الحياة. التعليم هو عامل هام في التطوير الجسدي والاجتماعي والفكري لكل طفل.

وتتمثل رؤيتنا بأن نجد كل طفل، في كل زاوية من العالم، يتمتع بفرصة الحصول على التعليم السليم. ونقوم بإحراز مهمتنا من خلال برامج متكاملة تزيل العقبات الأساسية التي تحول دون حصول الأطفال على تعليم سليم. ويتحقق ذلك من خلال بناء وترميم المدارس والفصول الدراسية، وتحسين المياه والمرافق الصحية والنظافة المدرسية، وتوفير التغذية المدرسية، وأنشطة التخلص من الديدان المعوية في المدارس، والتعليم في مرحلة الطفولة المبكرة، فضلاً عن تدريب المعلمين، وتطوير المناهج الدراسية، وتعليم القراءة والكتابة والحساب، والتعليم في حالات الطوارئ، وتعزيز عملية انتقال الأطفال من المرحلة الابتدائية إلى الثانوية، وكذلك الاستثمار في البرامج القائمة على الأدلة والبحث العملي.

وتركز جميع برامج ومبادرات دبي العطاء على المساواة بين الجنسين من خلال نهجها الذي يهدف الى ضمان حصول البنات والبنين بشكل متساوٍ على بيئة تعليمية آمنة، عن طريق توفير مرافق تعليمية متكاملة ومواد تدريسية ملائمة والدعم الأكاديمي من معلمين مؤهلين ومشاركة المجتمعات المحلية. وتسعى المؤسسة أيضاً إلى توفير فرص متكافئة للبنات والبنين من خلال تحسين الجودة والصلة والمساواة بين الجنسين في التعليم والتعلم.

وفي الوقت الذي نواصل فيه مهمتنا، نتذكر 2015 كعام شهد العالم فيه واحدة من أسوأ الأزمات الإنسانية في العصر الحديث، إذ تشير تقديرات تقريبية أن هناك 19.5 مليون لاجئ عالمياً نزحوا نتيجة حدوث كوارث طبيعية وصراعات، ويمثل الأطفال 50٪ منهم على الأقل. وعلاوة على ذلك، اضطر 37 مليون من الأطفال والمراهقين في جميع أنحاء العالم على ترك التعليم بسبب الحروب.

إن حرمان الأطفال من حقهم في التعليم لن يقتصر على التأثير في فرصهم المستقبلية فحسب، بل يؤدي أيضاً إلى ظهور جيل كامل من البالغين غير مؤهلين وغير متعلمين وغير مستعدين لإعادة بناء المجتمعات التي دمرتها الصراعات، وغير قادرين على الاستمرار في الكفاح ضد الفقر.

وفي إطار جهودنا لمواجهة هذه الأزمة، انضممنا إلى ممثلي الأمم المتحدة وغيرها من الوكالات ذات الصلة في نيويورك خلال شهر سبتمبر 2015 لمناقشة أهداف التنمية المستدامة للسنوات الـ 15 المقبلة. كما استضفنا فعالية بعنوان "التعليم: حق أساسي، ليس ترفاً"، وذلك على هامش أسبوع انعقاد الدورة الـ70 للجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك حيث ناقشنا أهمية التعليم في مناطق الأزمات. وخلال هذا الحدث، قمت بالإعلان أن دبي العطاء ستتخذ دور ريادي في مجال التعليم في حالات الطوارئ من أجل معالجة الحاجة الماسة إلى توفير التعليم السليم للأطفال المتضررين من الأزمات. ومن خلال العمل جنباً إلى جنب مع شركائنا الدوليين وعن طريق قوة التعليم، نأمل بالحد من الآثار السلبية لهذه الحالات الطارئة التي تلقي بظلالها على الأطفال المشردين، ونسعى لتمكينهم من إعادة تصور مستقبل أكثر أمناً وازدهاراً.

في هذه الأوقات العصيبة، وبفضل كرم وتضامن شعب دولة الإمارات العربية المتحدة، وشركائنا والداعمين لنا محلياً وعالمياً، استطعنا مساعدة 14 مليون مستفيد في 41 بلد نام في مختلف أنحاء العالم. ويبقى التحدي كبيراً كما كان عليه في الماضي، إذ تزداد أهمية وضرورة العمل معاً كصوت عالمي واحد لإنقاذ أطفالنا من حياة الحرمان والفقر.

وستواصل دبي العطاء العمل دون تردد للوصول إلى الأطفال الأكثر ضعفاً حول العالم في المناطق النائية والمحرومة. من خلال مبادراتنا وبمساعدة شركائنا المخلصين، سنعمل على تحقيق آمال مجتمعات بأكملها عن طريق تثقيف وإلهام الأطفال لبناء مستقبل مزدهر وواعد.﻿أكثر من خمسة وأربعين عاماً مضت على إنطلاق شركة الكفاح القابضة التي تعد صرحاً متناغماً تحولت على اثره شركة الكفاح إلى مجموعة متنوعة ومتكاملة تحتل مكانة مرموقة في طليعة الشركات الرائدة في المملكة.
وما وصلنا إليه اليوم لا يعتبر سوى نقطة بداية أخرى ننطلق بها إلى آفاق جديدة وكبيرة بحجم طموحاتنا وتطلعاتنا، بأن نشكل إضافة حقيقية لموكب التنمية الاقتصادية، وأن نصنع الفرق في مبدأ الشراكة المجتمعية، وأن نكون الخيار الأمثل لعملائنا.
ويحق لنا أن نفخر أن مجموعتنا تقدم ما يتجاوز ثمانية ألف وظيفة ادارية وفنية، يقوم عليها موظفينا وشركائنا الحقيقيون في النجاح إذ هم المحرك الرئيسي الذي يحظى بأكبر جزء من الإهتمام والرعاية بمساعدة خبرائنا المتخصصين في تنمية الموارد البشرية.
ولأننا نتطلع لأن نكون نموذجاً للشركات الوطنية التي تتعامل بأعلى المعايير العالمية على كل المستويات، اعتمدنا نظم صلبة تطبق أحدث العمليات والإجراءات لجميع  المستويات الادارية بأعلى معايير الشفافية التي تتماشى مع رؤيتنا وأهدافنا الاستراتيجية.
أعزائي يشرفنا أن نضع بين أيديكم هذه الصفحة والتي ستجدون بها جميع ما تحتاجون معرفته عن مجموعة شركات الكفاح والتي تعكس ماضينا وحاضرنا ورؤيتنا لمستقبلنا

والسلام عليكم  ورحمة الله وبركاته

المهندس عبدالعزيز بن حسن العفالق

الرئيس التنفيذي لشركة الكفاح القابضة

شريك وعضو مجلس الإدارة﻿
يسرني ويشرفني أن أرحب بكم في موقع شركة مصدر لمواد البناء ليمثل هذا الإطلاق قناة للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح الحاليين والمستقبليين والذين نعتز بهم جميعاً.

لقد أسست مجموعة المهيدب ومنذ أكثر من أربعة عقود اسماً تجارياً لامعاً في مجال تجارة الجملة والتجزئة في مواد البناء، وقد واكبت المجموعة فترات النمو والتطور الهائل الذي شهدته المملكة العربية السعودية في العقود الماضية مما أكسبها الخبرة الطويلة في مجال أعمالها. ومضت المجموعة مع ركب التطور مُؤسسةً بذلك العديد من الشركات التجارية المتميزة والعاملة في مجال تجارة الجملة والتجزئة في قطاع التشييد والبناء، وأسهمت بشكل مباشر ملحوظ في دفع عجلة التنمية الاقتصادية في بلدنا الحبيب من خلال انتشارها الجغرافي الواسع ومن خلال تقديمها لمنتجات متميزة وبأسعار تنافسية. وفي عام 2012م قامت مجموعة المهيدب بضم شركاتها العاملة في قطاع التشييد والبناء تحت مظلة واحدة لتعطي لها القوة ولتعزز مكانتها بشكل أكبر وأفضل في السوق السعودية لذلك قامت المجموعة بتوحيد ملكياتها في هذه الشركات ودمجها في شركة جديدة موحدة بذلك الحصص التي تملكها المجموعة في شركات المهيدب لمواد البناء، والمهيدب للتجهيزات الفنية، والمهيدب لتجهيزات البناء، والمهيدب لمواد النجارة وشركة الأخشاب العالمية في شركة واحدة أطلق عليها اسم شركة مصدر لمواد البناء وتم تحويلها إلى شركة مساهمة مقفلة برأس مال قدره 400 مليون ريال سعودي ليولد بذلك كيان جديد له من الموظفين ما يزيد على ألفين وأربعمائة موظف وعدد فروع يبلغ مائة وستة وثمانون موقعاً جغرافياً تغطي جميع مدن المملكة العربية السعودية.

وإيماناً من المجموعة بأنها لابد وأن تتغير مع الزمن لتواكب التغيرات المتلاحقة في أسواق العالم، ولتكون قادرة على المنافسة وتوفير أفضل السلع بأفضل الأسعار لعملائها على أساس من الثقة المتبادلة التي تقوم على قيم ثابتة والتزام تام بتقديم الأفضل دائماً لهم، فقد قامت بإجراء كل ما من شأنه المساعدة في تحقيق هذا الهدف لذلك فهي تقوم حالياً بالعمل على تطبيق أحدث نظام لتخطيط موارد المنشآت (ERP SYSTEM) وقد اختارت من أفضلها على النطاق العالمي نظام SAP والذي سيكون له الأثر الكبير على دفع شركاتها إلى ضبط أعمالها ورسم خططها على أساس علمي يعتمد على قاعدة ضخمة من البيانات والخبرة والعلم.

وتسعى شركة مصدر لمواد البناء بإذن الله تعالى على العمل على زيادة التنسيق فيما بين شركاتها ورسم خططها الاستراتيجية بما يحقق لها نمواً متواصلاً لتكتمل مسيرة المجموعة في تحقيق النجاحات.

رائد بن إبراهيم المديهيم 
العضو المنتدب والرئيس التنفيذي﻿مساهمينا الكرام"كل عام وأنتم بخير،،، كل عام وشركة المزايا القابضة تسجل إنجازاً تلو الإنجاز، مكملين مسيرة النجاح والعطاء" .
إخواني وأخواتي الكرام،،،يسرني أن أرحب بكم مجددا وأزف إليكم أسمى آيات التهاني بمناسبة النجاح الكبير الذي حققته شركتكم بفضل من الله سبحانه وتعالى والذي يعد بمثابة انطلاقة جديدة نحو مزيد من التقدم والتطور.ويطيب لي في هذا المقام أن أضع بين أيديكم تقريرنا السنوي الخاص بالسنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2015، والذي يضم إنجازات مشرّفة ومميزة، لا سيما وأنها جاءت في ظل تقلبات سوقية اقتصادية وسياسية استطاعت الشركة تجاوزها في ظل اعتمادها على تخطيط استراتيجي وثقة وإرادة عازمة على النجاح.لقد تمكنت شركة "المزايا القابضة" أن تحافظ على نمو متزن في أرباحها ومركزها المالي، وذلك من خلال الدخول في مشاريع جديدة والاستكمال والتسليم الدوري للمشاريع الحالية والقائمة.الاخوة والأخوات المساهمينلقد شهد العام 2015 سلسلة من الإنجازات التي يحق لنا جميعا أن نفتخر بها على ثلاثة أصعدة، الإداري والتشغيلي والمالي.
فعلى الصعيد الإداري:استطاعت المزايا إطلاق برنامج CRM في كل من الكويت ودبي والذي يضم الربط المباشر لجميع عمليات البيع والتأجير وخدمة العملاء بين الشركة الأم وشركاتها التابعة، كما فعّلت المرحلة الأولى من النظام المحاسبي الالكتروني " ERP" على مستوى المجموعة.أما على الصعيد التشغيلي:فقد استطاعت الشركة بحمد وفضل من الله أن تحقق نسبة مبيعات عالية في مشاريعها وعقاراتها المطروحة للمتاجرة على غرار مشاريعها في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة والجمهورية التركية كما نجحت في زيادة إيراداتها الناجمة عن التأجير الأمر الذي حقق نسبة فاقت 96% أرباح تشغيلية للشركة.من ناحية أخرى وعلى الصعيد المالي:فقد نجحت المزايا بعون الله في تحقيق نتائج مالية مبهرة وبزيادة في إجمالي أرباحها الناجمة عن الأنشطة التشغيلية بنسبة 157.6% عن العام المنصرم ، بواقع 16.14 مليون دينار كويتي في العام 2015 مقارنة بـ 6.27 مليون دينار كويتي في العام 2014.كما يسرني أن أطلعكم على آخر انجازات الشركة الخاصة بالتسهيلات الائتمانية، حيث استطاعت المزايا تحويل 100% من قروضها إلى التمويل الاسلامي في خطوة تزامنت مع تخفيض معدل تكلفة التمويل وتحويل مجمل القروض من قصيرة الأجل إلى متوسطة وطويلة الأجل، وهو الأمر الذي يعكس متانة الوضع المالي للشركة والثقة السوقية التي تحظى بها في السوق. مساهمينا الكرام  اسمحوا لي أن أستعرض لكم أهم الانجازات التي حققتها المزايا القابضة خلال عام 2015 والتي كانت على النحو التالي:استحوذت شركة "المزايا القابضة" على برج تجاري في منطقة العليا بمدينة الرياض في المملكة العربية السعودية من خلال إحدى شركاتها التابعة هناك، مقابل مبلغ وقدره 10.5 مليون دينار كويتي وبعائد استثماري سنوي يصل إلى 9%.قامت المزايا بشراء قطعة أرض استثمارية بمنطقة شرق في دولة الكويت عن طريق احدى شركاتها التابعة (شركة المزايا للتطوير العقاري ش.م.ك.م) بمبلغ 8 مليون دينار كويتي وجاري العمل حاليا على وضع الخطط النهائية لفكرة تطوير المشروع ايذانا بتعيين أحد المكاتب الهندسية لبدء أعمال التصميم والترخيص.أوكلت المزايا أعمال المقاولات لمشروعها الطبي الجديد الواقع في منطقة صباح السالم في الكويت بمساحة 2,000 متر مربع وبارتفاع 17 طابق إلى أحد الشركات الرائدة في المقاولات ايذانا ببدء عمليات تنفيذ الهيكل، والتي ستستغرق 20 شهرا.دفعت المزايا القابضة عجلة التقدم في مشروع "ريتيم اسطنبول" ثمرة التحالف بينها وبين شركة "دومانكايا العقارية" التركية محققة بذلك نسبة بيع فاقت 70% ونسبة انجاز فاقت 85 %، حيث من المتوقع تسليم المشروع في شهر ابريل المقبل.واصلت المزايا القابضة حملاتها التسويقية المكثفة لبيع وحدات مشروع "كيوبوينت" في دبي محققة نسبة بيع فاقت 80% ونسبة انجاز فاقت 85% حيث من المتوقع تسليم المشروع في آخر العام 2016.إنتهت المزايا من تنفيذ وتشغيل مشروعها للخدمات اللوجستية في مملكة البحرين، حيث تم تحقيق نسبة اشغال وصلت إلى 45 %.أوكلت المزايا أعمال المقاولات لمشروع المزايا ريزيدنس الواقع في منطقة الموالح (ولاية السيب) في مسقط - عمان، بمساحة 23.193 ألف متر مربع، إلى أحد الشركات الرائدة في المقاولات حيث من المتوقع أن تستغرق مدة التنفيذ 24 شهر.حققت المزايا نسبة إنجاز وصلت إلى 35% في المرحلة الاولى من مشروع "كيولاين" السكني والمؤلف من 4 مبان جديدة في إمارة دبي بـ (دبي لاند)، حيث يجري حالياً العمل على قدم وساق لتسليم المشروع في نهاية العام 2016.قامت المزايا بتعزيز المداخيل التأجيرية من مشاريعها القائمة حاليا والمشغولة بالكامل وذلك بتجديد عقود التأجير مع العملاء بنسبة زيادة تتوافق مع الأسعار السوقية الحالية والخدمات التي تقدمها إدارة العقار في الشركة، مما انعكس على زيادة الإيرادات التشغيلية الناجمة عن عمليات التأجير.حصدت الشركة تقييما عاليا للقيمة العادلة لسهمها من (NBK Capital ) بواقع 165 فلس مع اتخاذ الجهة المقيمة كافة التدابير التحفظية لمعايير التقييم وذلك بعد دراسة شاملة قامت بها شركة الوطني للاستثمار   NBK Capital لمشاريع الشركة وميزانيتها المالية.السيدات والسادةما زالت جعبة "المزايا" حافلة بالعديد من الفرص الاستثمارية التي تدرسها حالياً ضمن الاسواق التي تعمل فيها، وتحديداً أسواق الخليج وتركيا والتي تعد الأقرب لأهداف الشركة في التوسع الخارجي كونها من أكثر الأسواق التي اكتسبت ثقة الشركة بعد خبرتها في تنفيذ مشاريع عقارية فيها، كما وأن نمو المزايا في هذه الاسواق إنما سيتضمن الدخول في العديد من الشراكات الاستراتيجية والعمل مع كبار المستثمرين لتحقيق أكبر العوائد لما فيه صالح الشركة والمساهمين.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته...﻿تطمح نادك إلى توفير العناصر الغذائية الأساسية من خلال منتجات الألبان الطبيعة، وفي نفس الوقت، تسعى لأن تكون شركة الألبان الأكثر شهرة ورواجاً في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. إن الطلب المتنامي على المنتجات الغذائية الصحية يوفّر لشركة نادك فرصاً كبيرة، بما أن الحليب يحتوي في الواقع على عناصر غذائية أساسية مثل البروتين والدهون والسكريات والفيتامينات والمعادن.

حدّدت شركة نادك الغذائية ست فئات للنموّ، ثلاث منها تضم المشروبات التي ترتكز على الألبان والعصائر والأجبان، وقد جرت استثمارات تتخطى المعدّل وذلك في مجالات التسويق والابتكار والأغذية الرئيسية.

لتحقيق هذا الطموح، وضعت شركة نادك سنة 2011 استراتيجية للنمو للفترة الواقعة بين عامي 2012 و 2016، وترتكز هذه الاستراتيجية على عاملين أساسيين هما: نمو الشركة وزيادة قيمة جميع منتجات الحليب التي يتم إنتاجها في مصانعنا إلى حدّها الأقصى.

تسعى شركة نادك جاهدة لتحقيق الأهداف التالية:

زيادة حجم المنتجات ذات العلامة التجارية والقيمة المضافة إلى إجمالي حجم المبيعات
تحقيق نمو إضافي في الأرباح التشغيلية
الاستمرار بالمحافظة على موقعنا كأسرع شركة نمواً في المنطقة وأكثرها ابتكاراً
التوسّع جغرافياً وزيادة حجم أعمالنا
بيئة عمل متعددة الثقافات ضمن شركة سعودية
تتركّز جهودنا في حقول التسويق والابتكار على النمو والتطوّر، التغذية اليومية، الصحة والعافية، والأسلوب الوظيفي. اليوم، أصبحت نادك تحتل قلوب جميع مستهلكيها في جميع أرجاء الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بسبب التزامها بالتميّز والتفوّق والنكهة الرائعة.

لأن شركة نادك متكاملة رأسياً 100%، فإنها تقوم بمراقبة جميع مراحل الإنتاج بدءاً بالحليب الخام وانتهاءً بالتوزيع. ونتيجة لذلك، يمكن الجزم بأن منتجات نادك تتمتّع بأعلى معايير الجودة وأولويتنا دائماً هي توفير مواد غذائية صحيّة وسليمة.

لأن موظفينا هم ركيزة شركتنا، تسعى شركة نادك الغذائية بكل جهودها لتحقيق النمو المتوقّع لأنشطتها من خلال تعزيز فعالية كل قسم من أقسام الشركة.

باتريك ساتاميان 
الرئيس التنفيذي
شركة نادك الغذائية﻿لقد نجح الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات منذ تأسيسه في عام 2003 في خلق سوق اتصالات متزنة وفاعلة، ما شكل حفز للاقتصاد المصري بصورة عامة ولقطاع الاتصالات المصري بصورة خاصة.

تجدر الإشارة إلى أن أحد الجوانب المضيئة لقطاع الاتصالات المصري تكمن في قدرته على تحديد المتغيرات والتحديات بدقة، فلم يعد مقبولا ان يتم التعامل مع خدمات الاتصالات كأنها «جزر منعزلة» بدلا من اعتبارها مترابطة ووثيقة الصلة. في ظل تقنيات الاندماج وتطورات السوق، أصبح المشغل قادراً بالفعل على تقديم مختلف الخدمات، وعليه فإن الجهاز طرح الرخصة الموحدة في السوق المصرية والتي ستتيح حق تقديم خدمات الهاتف الثابت والمحمول ونقل البيانات لكل الشركات العاملة. 
وتمثل هذه الرخصة أحد التطورات المهمة في توفير وخلق البيئة المواتية لحفز وتنمية القطاع وتطوير البنية التحتية لتكون قادرة على استيعاب التطور المذهل في عالم الاتصالات. 

وعلى صعيد تعظيم العوائد الاجتماعية والاقتصادية من تكنولوجيا الاتصالات، قام الجهاز بطرح المناقصة الخاصة بالمرحلة الأولى للمشروع القومي للإنترنت فائق السرعة والذي ستساهم في تحقيق طفره نوعية في إمكانات وقدرات النفاذ فضلاً عن عوائد كبيرة للاقتصاد المصري. وبناء علية سيقوم الجهاز بنشر الوعي المجتمعي بأهمية خدمات الانترنت فائق السرعة على الجوانب الاقتصادية والاجتماعية.

كذلك يسير الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات قدماً نحو الانتقال إلى البث الرقمي، وذلك للتوافق مع الأنظمة العالمية والتي تحولت بالفعل في العديد من بلدان العالم إلى البث الرقمي.

إن المشروعات السابقة وغيرها مما قد لا يتسع المجال لذكرها تتطلب بطبيعة الحال تطوير وتحديث آليات العمل وأنماط الإدارة بصورة تنجح معها في إنجاز مهامها وأهدافها.

 إن حماية المستخدمين وتأمين الفضاء السيبرانى ونشر وإتاحة الشبكة الاتصالات وتوفير خدمات الاتصالات بجودة مرتفعة وتكلفة مقبولة، تمثل كلها مشروعات يعمل عليها الجهاز بجد واجتهاد، وإن نجح بالفعل في المضي قدماً خلالها فإنه يأمل في تحقيق قفزات كبيرة فيها خلال الاعوام المقبلة. ﻿أن ريادة الاعمال لم تكن وليدة اليوم في عمان فقد مارسها العمانيون منذ القدم، وخاض تجار عمان غمار البحار والمحيطات وكونوا ​​علاقات تجارية مع كثير من دول العالم.
​
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة تلعب اليوم دورا كبيرا في تعزيز الاقتصاد والتنويع الاقتصادي، وتساهم مساهمة فاعلة في تحقيق التنمية المستدامة وتوفير فرص العمل وإيجاد بيئة داعمة وحاضنة للإبداع والابتكار. ​
​
ولتعزيز هذا الدور المهم لاقى هذا القطاع الاهتمام والدعم الواسع والكبير من قبل حكومة السلطنة من خلال تأسيس وتوفير الكثير من البرامج الداعمة للمشاريع الصغيرة  والمتوسطة والعمل الحر للفئات المشتغلة في هذا القطاع، وقد عزز هذا التوجه بعقد ندوة تنمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في يناير 2013م. وخرجت الندوة بمجموعة من القرارات الداعمة لبيئة ريادة الاعمال ومن هذه القرارات إنشاء "ريادة" الهيئة العامة لتنمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والتي تم إنشائها بموجب المرسوم السلطاني رقم (36/ 2013م) الصادر ​بتاريخ 30 مايو 2013م لتولي مهمة الدعم الفني والاستشارات وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وزيادة قدرتها التنافسية لتحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني. 

وبناء على مهام واختصاصات ريادة تقوم بتنفيذ العديد من البرامج والفعاليات الهادفة لدعم وتنمية وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ممن خلال الدعم والاستشارات الفنية والدورات التدريبية وحلقات العمل والزيارات الميدانية وبرنامج التوجيه ، إضافة إلى ذلك تم تنفيذ العديد من الفعاليات بهدف الترويج والتسويق لمنتجاتها وخدماتها مثل ( معرض منتجات رواد الاعمال "إبداعات عمانية " ، فعالية هبطة، عزومه عمانية ، والمعار​ض الخارجية ) . 

خليفة بن سعيد العبري
​الرئيس التنفيذ​​ي لريادة​﻿كان العمل في سوق التأمين في المملكة العربية السعودية بمختلف أنواعه ومكوناته وما زال جاذبا ومشجعاً، بل أنه يكتسب المزيد من الجاذبية كل يوم ومن هنا كانت علاقة (سايكو) بهذه السوق علاقة قوية ازدادت مع التنظيمات الجديدة التي أقرتها حكومة المملكة قوة ورسوخاً، إذ عززت هذه التنظيمات من بيئة العمل التأميني بعد أن حددت حقوق وواجبات كافة الأطراف في هذا القطاع الاقتصادي الهام.

و(سايكو) التي كانت من أوائل الشركات التي تقدمت للحصول على الترخيص اللازم للعمل في السوق السعودية وفق اللوائح والأنظمة الجديدة، حرصت كما هي دائماً، على أن تكون عنصراً فاعلاً في هذه السوق، ولعى أن تسهم بما لديها من خبرات متراكمة في تطوير قطاع التأمين في كل ميادينه’ وبشكل خاص الميدان الجديد للتأمين الصحي التعاوني، فنحن في (سايكو)، نسعى لتطوير نطاق أوسع وأعمق من الفرص المتاحة في الأسواق، ونؤمن بانتهاج سياسات إدارية تحفز على الخلق والإبداع.

وفي إطار من هذا الفهم لرسالتها ودورها، فقد عملت شركتنا على طرح العديد من منتجات التأمين التي تتفق وحاجة السوق السعودية وفق أفضل المعايير الدولية، وعلى أعلى مستويات الجودة، كما حرصت (سايكو) على استقطاب أفضل الكوادر المهنية المتخصصة في هذا المجال، وفتح آفاق التدريب والعمل للكوادر السعودية انسجاماً مع رسالتها المتكاملة على هذا الصعيد، وذلك في إطار استراتيجية تقوم على نهج شامل وطويل الأجل لموظفيها، وعلى تعاون أكثر مع شركائها، والشفافية مع عملائها. 

لقد كان لـ(سايكو) حضورها المعروف في سوق التأمين السعودية قبل التنظيمات الجديدة، وهي تواصل حضورها الآن وفاء لعملائها السابقين الذين بادلوها وفاء، بوفاء تقديراً منهم للقيم والمعايير التي التزمت بها الشركة على مر السنين والأيام فقد كان عملاء(سايكو) ولا زالوا شركاءها في النجاح.

ومجلس إدارة الشركة، وهو يعي دلالات هذه العلاقة، ليؤكد الحرص على دعمها وتطويرها، والإسهام بكل ما يعزز من حضور الشركة الفاعل في سوق التأمين السعودية، واستكمال التجهيزات والاستعدادات لتحتل موقعها الطبيعي في السوق السعودية التي تتسم بالتغير والنمو المتسارع.﻿كلمة الرئيس التنفيذي
 

لعبت "صناعات" ومنذ تأسيسها، دوراً بارزاً في المساهمة بتنفيذ استراتيجية حكومة إمارة أبوظبي للتنويع الاقتصادي وتطوير قطاع الصناعة في الإمارة من خلال اعتماد استراتيجية متوازنة تمثلت في الإدارة الفعالة لمشاريع الشركة الاستثمارية وخلق شراكات بين القطاعين العام والخاص وخصخصة الأصول والاستثمارات المباشرة للمجموعة.

ويتجلى نجاح "صناعات" في إدارة الشركات التابعة لها من خلال العديد من الأمثلة، حيث نفذت عمليتي خصخصة ناجحتين لكل من "مجموعة أغذية ش.م.ع." و"شركة أركان لمواد البناء (أركان) ش.م.ع." وكلاهما من أبرز الشركات الرائدة ضمن قطاعيهما، كما تجسد "شركة الإنشاءات البترولية الوطنية" والتي تعمل في قطاع النفط والغاز نموذجاً مثالياً لنجاح الشراكة بين القطاعين العام والخاص، إضافة لذلك تشمل محفظة الاستثمارات المباشرة لـ "صناعات" تطوير وتوسعة شركة "حديد الإمارات" التي تمتلك أحد أبرز وأكبر المصانع المتكاملة لصناعات الحديد في المنطقة.

وتتمحور خطط "صناعات" المستقبلية حول الاستمرار في تحقيق المزيد من التميز والريادة والازدهار كما تسعى إلى توسعة المشاريع الحالية واستهداف المزيد من الاستثمارات الاستراتيجية الجديدة التي تعزز القدرات الصناعية للإمارة وتساهم في رفد الاقتصاد الوطني.

 

المهندس جمال سالم الظاهري﻿لكل مجتمع ارثه وثقافته وموروثه الشعبي وركائزه التي يعتمد عليها في بناء المستقبل، ومن هذا المنطلق، ومن حرص حكومة دبي
المتمثلة في رؤية سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد بن سعيد آل مكتوم، ولي عهد دبي، أنشئ مركز حمدان بن محمد لإحياء التراث وبادر بإرساء قواعد العمل لحفظ التراث بأسس علمية وعملية صحيحة وفوق كل ذلك عمدنا على توثيق تراث دولة الإمارات العربية المتحدة بالصورة الحقيقية وانتهجنا منهج الصدق والشفافية والتحري في المعلومات وفقاً لأعلى المعايير الدولية.

وبدأ المركز مسيرته ليكون منارة تستنير بها الاجيال القادمة والحالية، ومرجعا موثوقا ومعتمدا لكل طالب علم وباحث يسعى لخدمة المجتمع. بإذن الله، سوف نعمل جاهدين لتحقيق الأهداف المنشودة للمركز وتسخير كافة الأدوات والسبل للجميع، والإستعانة بخبراء معتمدين ومتمرسين في تحري المعلومات وجمعها.

نحن وجدنا لخدمة المجتمع وسنظل كذلك، وأتمنى التوفيق لجميع فرق العمل وأن يبقى المركز دائماً في خدمة الوطن، وسنحرص على استخدام التقنيات الذكية في التواصل وإيصال المعلومات بشكل يواكب العصر، والاستعانة بالكوادر الوطنية المتمكنة لتحقيق رؤى وطموح سمو ولي عهد دبي.

عبد الله حمدان بن دلموك
الرئيس التنفيذي لمركز حمدان ين محمد لإحياء التراث﻿أهلاً وسهلاً بكم في أفهاد القابضة.
تتمثل سياستنا بقدرتنا على التأقلم السريع مع احتياجات سوق العمل ومتطلباته. فمنذ انطلاق الشركة إلى يومنا الحالي، تجلت رؤيتنا في التطوير والتحسين المستمر، والسعي الدؤوب نحو النمو، ومن هنا اقتبسنا شعارنا الحالي ” ديمومة التطور”، والذي يعزز خطوتنا التالية لتحقيق المزيد من الازدهار.
 ناصر سلطان المعمري / الرئيس التنفيذي
Nasser-Sultan-Almaamari
شركة افهاد القابضة رغم حداثة نشأتها من المجموعات المتميزة التى شقت طريقها لتحقق نمواً ونجاحاً متميزاً في مجالات الاستثمار والاعمال.

تتمثل سياستنا بقدرتنا على التأقلم السريع مع احتياجات سوق العمل ومتطلباته. فمنذ انطلاق الشركة إلى يومنا الحالي، تجلت رؤيتنا في التطوير والتحسين المستمر، والسعي الدؤوب نحو النمو، ومن هنا اقتبسنا شعارنا الحالي ” ديمومة التطور”، والذي يعزز خطوتنا التالية لتحقيق المزيد من الازدهار.

نعتز بكوننا شركة محلية تأسست وانطلقت بسواعد قوية وعقول نيّرة لفريق عمل تم اختياره بعناية من عدة دول حول العالم وبخلفيات ثقافية متنوعة، ونسعى من خلال أدائنا المتصاعد في عالم المال والأعمال إلى تلبية تطلعات شركائنا القادمين من دول متعددة وبيئات ثقافية متنوعة حول العالم، يجمعهم محور اهتمام مشترك هو دولة الإمارات العربية المتحدة بشكل عام، ومدينة أبوظبي بشكل خاص.

مشاريعنا وخدماتنا تلامس حياة العديد من الناس في جميع أنحاء الإمارات العربية المتحدة ومنطقة الخليج العربي، فمشاريعنا  هي حجر الأساس لوجودنا وكتحسين جودة حياتنا.

ناصر سلطان المعمري / الرئيس التنفيذي﻿فخر في شركة تطوير للخدمات التعليمية أننا نتولى – حصرياً - مهمة تنفيذ برامج الخطة الاستراتيجية لتطوير التعليم العام  في المملكة العربية السعوديةومشاريعها، التي أنجزتها وزارة التعليم.

إن شركة تطوير للخدمات التعليمية ومن خلال هذه الخطة ستعمل على تحقيق رؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود– حفظه الله – للتعليم في المملكة العربية السعودية، وتلبية لآمال وتطلعات المجتمع بمؤسساته وأفراده كافة، ومواكباً لمكانة المملكة وتأثيرها على مستوى العالم في شتى المجالات.

تلك الرؤية التي تبناها سيدي خادم الحرمين الشريفين منذ توليه قيادة هذه البلاد، ودعوته للاستثمار في رأس المال البشري من خلال التعليم، وتحسين نوعيته وتجويده، ومواصلة الاستثمار في أجيال المستقبل للتحوّل إلى مجتمع معرفي.

إن الشركة ومنذ أن تأسست في 18 مايو 2012م، ضمن مجموعة شركات "شركة تطوير التعليم القابضة" – المملوكة بالكامل للدولة – بادرت برسم السياسات والإستراتيجيات التي تجعل منها شركة رائدة في مجال جودة التعليم وتحسينه في المملكة العربية السعودية وخارجها، وتوفير الحلول المبتكرة التي تمكّن أبنائنا وبناتنا من التعلّم والنجاح وفق متطلبات القرن الحادي والعشرين.

إن جهود تطوير التعليم في المملكة العربية السعودية ستطال أكثر من 5 ملايين طالب وطالبة، وأكثر من 600 ألف معلم ومعلمة، وأكثر من 33 ألف مدرسة موزّعة في مختلف مناطق المملكة ومحافظاتها، بالإضافة إلى تطوير المناهج، وتحسين البيئة المدرسية، وتطوير العملية التعليمية في المدرسة، وإعادة هيكلة النظام التعليمي. ونحن في شركة تطوير للخدمات التعليمية سوف نعمل - بعون الله - على إكمال تنفيذ برامج الخطة الاستراتيجية لتطوير التعليم العام في المملكة العربية السعودية ومشاريعها كافة، الأمر الذي سينعكس إيجاباً على حصد النتائج في المستقبل القريب– بإذن الله -، وسيظهر جلياً على مستوى أبناء وبنات هذا الوطن المعطاء.

حفظ الله وطننا العزيز وحفظ لنا قيادتنا الرشيدة وأدام على بلادنا نعمة التقدم والازدهار، سائلاً المولى – عزّ وجلّ – أن يوفقنا للرقي بالتعليم في بلادنا.

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،﻿يسعدني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لشركة زاد القابضة.

يشهد عالمنا الحاضر تحولات مستمرة. وخلال الأعوام القليلة المقبلة لن تقتصر تلك التحولات على السلع الاستهلاكية، بل ستشمل أيضاً الصناعات المساعدة الأخرى بوتيرة لم تعهدها في العقود السابقة. وسوف يتم الاستغناء عن المفاهيم القديمة لصالح القواعد والمعايير الجديدة.

واكبت منتجاتنا وخدماتنا تلك التغيرات المتسارعة، حيث تطورت لتجاري الأذواق والمتطلبات المتغيرة لعملائنا. وانتقلت علاماتنا التجارية من مرحلة ترسيخ الحضور إلى توفير القيمة العالية من الناحية المالية وتعزيز ولاء العملاء على حد سواء.

لقد تحققت أهدافنا بفضل التزامنا الراسخ بأعلى معايير جودة المنتجات والخدمات، والارتقاء بعلاقتنا مع العملاء، والتكيّف مع ديناميكيات الأسواق، وتصميمنا على توفير القيمة الأفضل لكافة عملائنا.

وقد أسهمت الرؤية الثاقبة والروح القيادية لمجلس إدارتنا، إلى جانب أخلاقياتنا المهنية وقيمنا الجوهرية، في ترسيخ علاقتنا بجميع شركائنا الاستراتيجيين. ونحن نسعى على الدوام لضمان استفادتهم من نمونا وتطورنا ونجاحنا المتواصل.

خلال الأعوام القليلة الماضية، قمنا بتوسيع نطاق محفظتنا بفضل خياراتنا الصائبة واستثماراتنا المجدية في المؤسسات التي تشهد نمواً سريعاً في قطر وخارجها. ونحن نوظّف كفاءتنا التشغيلية وخبراتنا الإدارية وقدراتنا المالية للاستثمار في الشركات التي تشاركنا القيم والتوجهات الأساسية. وتمثل هذه الاستراتيجية جوهر فلسفة أعمالنا.

مع انطلاق مسيرتنا نحو مستقبل مشرق، سوف نواصل التعاون مع جميع شركائنا الاستراتيجيين، لضمان تحقيق النمو المستدام من خلال الابتكار والقيمة العالية وتوفير بيئة عمل مثالية لموظفينا.

طارق محمد
الرئيس التنفيذي﻿تعد سنابل للاستثمار شركة فريدة من نوعها حيث تعود ملكيتها بالكامل إلى الدولة وتعمل وفق أسس تجارية بما يتضمن ذلك من مزايا وتحديات، فهي تسعى لتحقيق العوائد المجدية على الاستثمارات وفقاً لاستراتيجيات استثمارية وآليات ومنظومات فحص وحوكمة متعددة المستويات.
 
وتماشياً مع ذلك، تتنوع محافظ سنابل الاستثمارية عالمياً مع الالتزام بتركيز الاستثمارات المباشرة محلياً في مختلف أوجه الاستثمار. ونسعى لأن تكون الشريك المفضل لدى الشركات والمستثمرين في المملكة، وذلك من خلال تسخير خبراتها ومواردها لتحقيق أهداف مشتركة.
 
وبالرغم من كون المعرفة والخبرة تعدان من الأصول غير المادية، إلا أن سنابل تحرص على العمل لنقلها إلى كوادرها؛ لما يمثله ذلك من ركيزة مهمة للتطوير والنجاح، وعليه تحرص سنابل للاستثمار على الاستفادة من خبرات شركائها والمتعاملين معها، حيث إن نقل المعرفة والخبرات يمثل أحد العوائد التي تستهدفها سنابل من خلال استثماراتها
 
وفي هذا الصدد، تفخر سنابل بالتزامها بدعم قيادات المستقبل الشابة في المملكة العربية السعودية من خلال تدريبهم وفق أعلى المستويات. وتطمح في رؤيتها إلى مستقبل تتم فيه إدارة أهم الاستثمارات والمشروعات في المملكة بمساهمة خريجي برامج سنابل للاستثمار.
 
نشكر لكم زيارة موقع سنابل للاستثمار ونتطلع إلى العمل معكم بما يحقق النجاح للجميع.﻿ن تأسيس أي شركة استثمارية كشركة قطر للاستثمار لا تخلو من المخاطر بسبب تشابك المؤشرات والمعطيات الاقتصادية التي تخلق تقلبات في المناخ العام للاستثمار ، والمحك الرئيسي للاستثمار هو توقيت الدخول في أي مجالات استثمارية قد تكون بداية أو نهاية المطاف .

لتجنب تلك المخاطر أو التقليل منها بحيث تكون مخاطر محسوبة منها يتطلب خلق قنوات يتواصل الرئيس التنفيذي مع مجلس الادارة بالأخص مع رئيس المجلس ، بحيث يكون هناك انسجام وتفاهم تام وتكون الاستراتيجية والرؤية التي رسمها المجلس واضحة لدى الرئيس التنفيذي حتى يتمكن من تحقيق نتائج ايجابية بناءً على استراتيجية المجلس حتى تتمكن الشركة من تغطية نفقاتها وتحقيق ارباح لحفظ حقوق المساهمين .

ان انجازات الشركة خلال الأعوام السابقة يعتبر خير دليل على المفاهيم التي تم ذكرها برغم الازمة المالية العالمية والتي القت بظلالها على العالم ، واستطاعت الشركة بأن تحقق أرباح في عامها الأول ، والاستمرار في توزيع أرباح خلال الأعوام السابقة وبناء قاعدة سليمة للاستمرار في تحقيق أرباح مرضية .

لا شك أن انتخاب المجلس الجديد برئاسة سعادة الشيخ / عبدالرحمن بن محمد بن جبر آل ثاني ، وهم اعضاء لهم باع طويل في مجال الاستثمار والخبرات المتراكمة والتي لا تقل خبرتهم عن 25 سنة فيما يعطى املاً جديداً لمستقبل أفضل للشركة .

وهذا المجلس الذى يتمتع بخبراته الكبيرة أصبح مطلوباً في هذه المرحلة التي تشهدها دولة قطر تحت قياده الشيخ / تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني لبناء اقتصاد قوي وخلق فرص استثمارية يتم الاستفادة منها للمرحلة القادمة .

وسوف تستمر ادارة الشركة بالتنسيق مع مجلس الادارة لتنفيذ الاستراتيجية وخطة الشركة لتحقيق انجازات افضل مما يعود على المساهمين الكرام .

وفي الختام أشكر كل من ساهم في تذليل العقبات لتحقيق نتائج ايجابية للشركة

والله ولي التوفيق ،،،

ناصر محمد ال مذكور الخالدي
 الرئيس التنفيذي﻿مرحبا بكم في موقع مركز كامبردج للحمية
يلتزم مركز كامبردج للحمية بعملية بسيطة لإنقاص الوزن تؤدي إلى نتائج فعالة بالفعل، وتعتمد هذه العملية على مجموعة مرنة من برامج ضبط الوزن للرجال والنساء.

يقدم لك مركز كامبردج للحمية الذي تأسس في عام 2012 البرنامج المناسب لإنقاص الوزن، إذ أنه معترف به في جميع أنحاء العالم كبرنامج آمن وملائم وسهل الاستخدام ومتوازن من ناحية التغذية ويؤدي إلى إنقاص الوزن بصورة ممتازة خلال الفترة الزمنية المرغوب فيها.
 

ويتوافر برنامج مركز كامبردج للحمية في مجموعة من المنتجات ذات النكهات المختلفة من بينها مشروبات "شيكس" والحساء والعصيدة والمشروبات، وجميعها تحتوي على الفيتامينات الضرورية والمعادن والعناصر النزرة للحفاظ على تغذية متوازنة وفقدان الوزن بطريقة صحية، ولدينا أيضا وجبات خفيفة مليئة بالمغذيات لمنحك الطاقة طوال اليوم.

نحن نؤكد لك أنه ستجد موقعنا مفيدا وغنيا بالمعلومات وسهل التصفح، ونحن نسعى جاهدين باستمرار إلى تحديثه وإلى أن نقدم لك المعلومات المهمة التي تبحث عنها.

ونحن نقدر تعليقاتكم عن الموقع وعن منتجاتنا وخدماتنا ونتطلع إلى أن نسمع ردودكم.

لنعمل معا للمساعدة في تحقيق الوزن المثالي لمجتمع صحي. 

مع أطيب التحيات،

حـازم عبدالله عبدالرحمن سكلوع
الرئيس التنفيذي﻿كلمة الرئيس التنفيذي


تحية طيبة لكم وشكراً لزيارتكم لموقع ترانستك.

من دواعي الاعتزاز والسرور أن ترانستك قد ساعدت أبرز المؤسسات العربية لرفع كفاءة الأعمال فيها وتقليل التكاليف وزيادة الإنتاجية عن طريق حزمة برمجيات الأعمال كومباس.

إن ازدياد المنافسة في كافة قطاعات الأعمال في الشرق الأوسط والعالم العربي تحمل فرصاً واعدة، بقدر ما تطرح من تحدّيات كبيرة. وفي عصر أصبح مبدأ "البقاء للأفضل" هو الحكم في لعبة السوق، فإن كل مؤسسة بحاجة لتتميز في مجال تقديم الخدمات الجيدة في الوقت المناسب وبالكلفة المناسبة. ويتطلّب هذا الأمر استثمارات في الموارد الصحيحة من أجل زيادة قدرة المؤسسة وفاعليتها ومرونة استجابتها لمتطلبات السوق. ويستدعي تحكّماً ذكياً بالموارد الحالية لتحقيق أقصى درجات الكفاءة.

لتحقيق ذلك لا بد من البرمجيات الصحيحة التي تناسب العمل التجاري أو الصناعي أو الخدمي. إن برمجيات ترانستك، وبصورة رئيسة حزمة برمجيات الأعمال كومباس، تمنحكم وسائل ذكية لتقوموا بما تتطلبه المنافسة. 

بعد ١٥ سنة من خدمة الأسواق العربية، تتطلع ترانستك لمزيد من المساهمة في نهضة الأسواق العربية وزيادة الفرص فيها لتحقق إمكانياتها اللامحدودة. إننا نبني مستقبل شركتنا جنباً إلى جنب مع القادة الروّاد من عملائنا، ورغبتنا بالعمل مع المؤسسات الرائدة في العالم العربي لا يعادلها إلا التزامنا بتسهيل أعمالكم وزيادة نجاحها وربحيتها.


عبدالسّلام محمد هيكل
الرئيس التنفيذي، ترانستك للأنظمة﻿نلمس في "العبدلي" اليوم نتائج سنين من العمل المضني، بُذِلَت فيها الكثير من الجهود الجادّة والدؤوبة في التخطيط لخلق وسط جديد للعاصمة عمان ينبض بالحيويّة والحياة ويقف كمركز إقليمي على مختلف الأصعدة، التجارية والسياحية والسكنية والطبّية ويضع عمان على مستوى واحد مع عواصم العالم الرائدة، وأعطي ذلك الكثير من الاهتمام منذ اللحظة الأولى، واستمر الالتزام بجعله مركزا إقليميّا هامّا حتى يومنا هذا.
فبصفتي رئيس تنفيذي لشركة العبدلي للاستثمار والتطوير ، أشعر بالفخر والاعتزاز بسبب إشرافي على أحد أكبر وأهم مشاريع التطوير العقاري في منطقة الشرق الأوسط، والذي جاء نتيجة شراكة ناجحة وفعّالة بين القطاعين العام والخاص.
لقد أضاف العبدلي الذي يقع في مكان محوري من العاصمة عمّان لمسة عصريّة للأردن، وعزز من مكانة و حضور العاصمة، حيث أصبحت تضم مرافق فريدة من نوعها تستخدم أحدث وسائل التكنولوجيّة البيئيّة، كما أن المشروع يتميّز في تصميمه الخارجي بهندسة رائعة من خلال المزج بين عناصر التصميم التقليديّة والمواد المعماريّة المعاصرة. 
هذا وقد عملنا بجد و إصرار على تعزيز الإيجابيات في هذا الصرح الكبير. فعلى صعيد الأثر التجاري والاقتصادي، أصبح العبدلي محفّزا رئيسيّاً على تلك الأصعدة، ويظهر ذلك جليّاً من خلال احتضانه للعديد من الشركات العالميّة والإقليميّة والمحلية والذي يعمل على جلب المزيد منها، بالإضافة إلى توفيره لأكثر من 20 ألف فرصة عمل.
وفي النهاية لا بد لي من ان أؤكد على أنه وتنفيذاً لرؤيتنا التي بدأت تظهر للعيان بشكل أكبر كل يوم، سنبقى ملتزمين بتعزيز علاقاتنا مع شركائنا بشكل يتلاءم مع حرصنا على استقطاب المزيد منهم، وسنعمل بجدية و تفانٍ معاً نحن والمطورين والمستثمرين الكرام على تحقيق الرؤية الوطنيّة الشموليّة.

نقولا سابا 
الرئيس التنفيذي 
شركة العبدلي للإستثمار و التطوير
﻿سم الله الرحمن الرحيم

عزيزي الزائر أهلا ومرحبا بك في الموقع الالكتروني لشركة زيد إبراهيم التميمي للمقاولات فبفضل الله تعالي ثم بفضل ثقتكم بنا أصبحت الشركة من الشركات الرائدة في مجال المقاولات ونتطلع دائما للأفضل ولمزيد من النجاح فاختياركم للعمل معنا يلقي علي عاتقنا تحمل مسؤولية العمل بكل أمانة وباعلي تفاصيل الجودة كما لن نبخل عليكم أبدا بتقديم كل ما هو جديد في مجال المقاولات وتقديم أية استشارات طوال فترة العمل وبعد انتهائه لنصل معكم لقمة الجودة وقمة إرضائكم

كما أن لدينا فريق عمل علي كفاءة عاليه من الإدارة والمهندسين والفنيين والعمال المدربين بمهارة عالية لضمان الحصول علي جودة لا تقل أبدا عن الجودة العالمية

وفي الختام

أود أن أتقدم بخالص الشكر لكم، عملاءنا الكرام، على إخلاصكم المتواصل لنا على مدار السنين، ونحن فخورون بما حققناه من إنجازات كبرى بفضل دعمكم لنا ونتطلع إلى مزيد من الشراكة معكم على مدار سنوات أطول.

زيد التميمي﻿تفخر شركة الهدف الذكي للتسويق والاستثمار العقاري بدورها الريادي في مجال التسويق العقاري في دولة الكويت وخارجها. بحيث تمكنت الشركة في فترة وجيزة في تحقيق التفوق في جميع تعاملاتها بالإضافة الى النظرة المستقبلية للاستثمارات طويلة الأمد لتقدم فرص استثمارية حقيقية لمساهميها. ولطالما كانت شركة الهدف الذكي مخلصة في تقديم نتائج قوية ويعتمد عليها من خلال الحفاظ على هدفها الأساسي وتبني مبدأ التنوع كعنصر أساسي لنمو الشركة. ومن خلال المراقبة المستمرة للوضع الحالي لسوق العقار بالإضافة الى توقع الفرص المحتملة  في السوق، لتمكن الشركة من التواجد في المستقبل حتى تحقق أفضل عائد من استثمارات تعدل حسب المخاطر. ولقد مكنت هذه السياسة شركة الهدف الذكي من تحسين عوائدها. وخلق مناخ إداري ديناميكي حيث أن الشركة في موقع مثالي ومجهزة لتطوير وتوسيع نشاطاتها الاستثمارية. وسوف تحصل الشركة على دعم قوي من خلال توفير مشاريع عقارية سكنية واستثمارية جديدة لتستفيد من أحدث التطورات في المشروعات المالية والعقارية وقطاع السياحة. تلعب كل هذه العوامل دوراً مهماً في جذب أفضل الموارد البشرية والحفاظ عليها وتحقيق المناخ المطلوب لجعل شركة الهدف الذكي قوية ومبتكرة. فنحن نؤمن برسالة ورؤية الشركة ولدينا الثقة في قدرتنا على تقديم الأساس اللازم للنمو﻿فى خضم انتشار فكر الانفتاح الدولى والعولمة وظهور الرأسمالية فقد استجدت على الساحتين المحلية والدولية كثيرا من المشاكل التى أثارت بلبلة واحتاجت الى تنظيم قانونى خاص بها ومع كثرة القوانين والأنظمة وتشعبها وما تحويه من اجراءات شكلية وعناصر موضوعية فان صاحب المظلمة قد لا يصل الى حقه نتيجة لاغفاله أيامنها فكان لازما من وجودمهنة تكون منارة لمن يتيهون فى خضم ظلمات بحر القضايا حتى يكون دليلا له الى بر الأمان وحرص افراد القانون العام والخاص على استشارة المختصين قبل الاقدام على أى تصرف يعتبر هديا لا غنى عنه لتجنيبه كثيرا من المشاكل والصعوبات التى تعكر فكره وتعرقل خططه نحو التميز والتقدم .و رسالة منا فى تحقيق هاتين الآخرتين فاننا نقدم خدمات قانونية فى نطاق القوانين والأحكام والأعراف والأنظمة الشرعية وأيضا فى مجالات الاستشارات.

 

                                                                                             الرئيس التنفيذى
                                                                          المحامى د . عبدالحكيم بن عبدالله الخرجى﻿شكل مشروع الاتحاد للقطارات امتداداً لتاريخ وإرث الدولة العريق - إنه بحق مشروع العصر الذي سيغيّر قطاع المواصلات والنقل للركاب والبضائع على حد سواء في كافة أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة - وأنا فخور بدوري القيادي في مشروع ضخم على هذا المستوى. لقد تم إحراز تقدم كبير في عملية تطوير السكك الحديدية خلال فترة تعتبر قصيرة نسبياً، وستشهد السنة القادمة المزيد من الإنجازات الكبرى التي من شأنها دفع عجلة التطوير والتنمية قدماً.

لقد عملنا على توظيف أفضل الخبرات والكفاءات المحلية والعالمية لانجاح هذا المشروع، ونحن نعمل بتنسيق تام ووثيق مع الجهات المعنية وشركائنا الرئيسيين لبناء شبكة السكك الحديدية التي ستشكل حلقة هامة ضمن قطاع النقل العام في الدولة، لما فيها من فوائد اقتصادية واجتماعية وبيئية كبيرة لمختلف القطاعات والشركات في الدولة فضلاً عن المواطنين والمقيمين على أرضها.

لقد بات مشروع الاتحاد للقطارات حقيقة، وأتطلع لمشاركتكم بآخر التطورات والانجازات التي ستتحقق خلال الاشهر القليلة القادمة. كل ذلك بفضل فريق العمل الذي يعمل بجد ممزوج بالشغف والالتزام على مدى السنوات الثلاث الماضية. نعم، نحن نشهد تحقيق رؤيتنا الوطنية على أرض الواقع.

فارس سيف المزروعي،
 الرئيس التنفيذي﻿بعد النظر إلى تاريخ المجموعة وبالاستناد إلى الأخلاقيات التي تربينا ونشأنا عليها، كان قرار الجيل الثاني بالعودة إلى ارض الوطن بعد التحصيل العلمي والاستمرار بحمل راية الاستثمارية والصمود، والعمل على تأسيس مؤسسة اقتصادية ذات طابع متميز بهدف  التكافؤ مع متطلبات التقدم  الذي يشهده العالم ومؤسساته الاقتصادية، ومن اجل تحقيق ذلك قامت بالعمل على الاستثمار بالطاقات البشرية والأساليب الإدارية والتكنولوجية، وتطوير المهارات الإدارية مع التركيز على العمل الدءوب الذي ميزها عن باقي الشركات الفلسطينية.
كان من أهم ما يميز أدائنا هو القدرة على إدارة الأزمات التي أصبحت جزء من تاريخنا وحياتنا اليومية، بحيث كانت نظرتنا الايجابية حتى للازمات هي مصدر الإبداع والتفوق، وهناك الكثير من قصص النجاح التي حققتها المجموعة من مخرجات إدارتها للازمات والتي اعتبرت في بعض الأحيان فرص. 
قامت المجموعة بتطوير نشاطاتها وتنوعها من خلال العمل على تطوير أعمالها الاقتصادية، بحيث تقوم بعد التأكد من جاهزية هذا العمل إلى فصلة إلى كيان منفصل، الأمر الذي أدى إلى إنشاء عدة شركات ساهمت في النهاية إلى تأسيس شركة قابضة تساعد على التنوع بالاستثمار الذي نصبوا إليه.  
قمنا بتطوير متطلبات المجموعة ووضعنا الخطوات الجوهرية والجادة لتحقيق رؤية ورسالة المجموعة والمتمثلة بجذب الاستثمار إلى فلسطين ودعم صمودنا بأسلوب علمي ومهني، وتعمل المجموعة حاليا إلى التخطيط لحوكمة نشاطاتها تمهيدا إلى استقطاب شركاء استراتيجيين وطرح أسهم المجموعة وشركاتها إلى الاكتتاب العام، حيث يساعدنا ذلك في الخروج إلى فضاء أوسع.﻿مدينة لوسيل .. مستقبل قطر
مدينة لوسيل الوجهة الجديدة لمستقبل قطر وعنوان نهضتها المدنية وامتداد حضاري للعاصمة الدوحة، إنها ليست مجرد مبانٍ وعمران يتم بناؤه بطرق عصرية وتقنيات حديثة، إنها مقصد النخبة ووجهة الغد.
لوسيل مدينة متكاملة تفخر بتصميمها وتطويرها شـركة الديار القطرية، التي حين بدأت برسم مخططاتها لم تضع البنية التحتية ولا المباني فحسب، بل كانت تصاميم المدينة منظومة متجانسة لتحقيق رؤية سبقت عصرنا لتكفل العيش الرغيد لكثير من الأسر ذات الثقافات المتعددة التي تعمل وتتفاعل على أرض دولة قطر.
إن رؤية شـركة الديار القطرية والتي تم تكليف شـركة لوسيل للتطوير العقاري بتحقيقها على أرض الواقع تتلخص في تفرد وتميّز الإستراتيجية التي نتبناها من خلال التركيز على مبادئنا وقيمنا، بالإلتزام بإنشاء وإدارة مشروعات التنمية المستدامة، ووضع معايير جديدة للمجتمعات العمرانية ذات الثقافات المتعددة التي تخدمها.
إن تأسيس شـركة لوسيل للتطوير العقاري يعمل على تكريس العلاقات مع المستثمرين وشركاء التطوير في مشروع مدينة لوسيل، وذلك من خلال صيغة أكثر خصوصية حيث سنقدم للمستثمرين والمطورين في مدينة لوسيل على حدٍ سواء منظومة من الخدمات المتخصصة بما يضمن تحقيق أهداف التطوير والبناء التي وضعوها.
نفتخر بما نقوم بإنشائه من مجتمعات عمرانية متكاملة تتمتع بعناصر التنمية المستدامة لتقف صرحاً شامخاً مع مرور الزمن على غرار مدينة لوسيل، والتي من خلالها نقوم بتحويل رؤيتنا إلى واقع ملموس لتوفير بيئة فريدة لعيش رغيد للأجيال القادمة لتنعم فيها لقرون من الزمن.
المهندس. عيسى محمد علي كلداري
الرئيس التنفيذي
شـركة لوسيل للتطوير العقاري﻿كلمة الرئيس التنفيذي

يضع المركز التشيكي للعلاج الطبيعي والتأهيلي على عاتقه تقديم أحدث الخدمات العالمية المتطورة للعلاج الطبيعي في المملكة, ومسايرة كل التطورات في هذا المضمار الدقيق في المعالجات. وتؤكد استراتيجة المركز على أن تبلغ الخدمات العلاجية أعلى مستوياتها, من خلال التجارب العملية, والخبرات التي خاضها الرئيس التنفيذي , حيث كان تطلعه لإقامة المركز التشيكي على أرض المملكة لينفع بخدماته كل محتاج للعلاج الطبيعي المدروس, والمعتمد على العلم الحديث والأجهزة المتطورة. ونؤكد – من خلال ما وضعناه من أسس علمية – أن المعالجين لدينا هم الأكثر كفاءة, فهم مؤهلين ليصل المريض لأعلى مستوى بدني ونفسي, لمواجهة المستقبل وتجاوز المراحل الحرجة.

الرئيس التنفيذي
سلمان بن ضيف الله الدعجاني﻿كلمة الرئيس التنفيذي

كانت نتائج النصف الثاني من عام ٢٠٠۹ أفضل بكثيرمن التوقعات، ومع ذلك فما زال من المبكر جداً أن نخلد للراحة خاصةً مع حلول فصل الصيف. ومع ذلك فإنني متفائل بتحقيق نتائج جيدة نظراً لورشات العمل و الدورات التدريبية للقيادة التي تجري الآن، وبسبب الإجراءات التي اتخذناها والإرادة التي يمتلكها موظفينا والتي تعزز ثقتي بأننا قادرون على المضي قدماً وتحقيق مؤشرات أداء أفضل في عام ٢٠۱٠ .

إن أربع من أصل خمس منصات حفر لدينا ستستمر بالعمل بعقود جديدة وأنا أطمح بأن نصل إلى تشغيل كامل ۱٠٠% لجميع منصاتنا قبل نهاية العام. يجري العمل الآن على تحديثات هائلة بمنصة جلف-٢ لتلائم متطلبات العملاء المحتملين، وهذا سيجعلها من دون شك أكثر تنافسية ويعزز من فرص تشغيلها. لقد قمنا بتطوير منصة
 جلف – ٢ لتصبح أكثر جهوزية للتشغيل ولجعلها أكثر تنافسية لأغراض تسويقية.

لقد بدأت جهودنا في التحكم بالتكاليف تأتي بثمارها، فبرنامج الحاسوب ماكسيمو ونظام إدارة الصيانة الذي تم استكماله في نهاية شهر يونيو، سيكون بمثابة وسيلة إضافية لزيادة فعالية العمليات وتقليص التكاليف. وإنني لفخور بالقول أن كل قسم من الشركة يبذل أقصى جهده لترشيد المصاريف وزيادة فعاليته، فجميع هذه الجهود ستظهر بشكل إيجابي في النهاية.

وقد بدأ برنامجنا بتنويع نشاطاتنا والذي يتماشى مع خططنا الخمسية يرى فرصاً جيدة جداً لبوارج الرفع وقوارب النجاة  وذلك لخدمة أسواق الإيواء وحفر الآبار وبناء المنصات والصيانة. إننا نقوم الآن باغتنام الفرص التي من شأنها ضمان تحقيقنا النجاح في خططنا على المدى الطويل.

ما نزال متفائلين بتحقيق نتائج تشفيلية ومالية جيدة هذه السنة، ومصممون على متابعة مسيرة نجاحنا هذه في السنوات المقبلة نظراً لخططنا المدروسة لتحقيق النمو والتنوع في أهدافنا.  

إنني أتطلع إلى المتطلبات والتحديات التي سنواجهها في الستة أشهر القادمة فإذا ما تحلينا بالتركيز والتصميم كما في نصف السنة الأول، أنا على ثقة من أننا سنتمكن من تحقيق جميع الأهداف التي وضعناها لأنفسنا.

أتمنى لكم إجازة صيفيه سعيدة وآمنة

مع أطيب التمنيات،

إبراهيم جاسم العثمان 
الرئيس التنفيذي﻿لاشك أن من يعرف المراحل التي مر بها موقع المدارس يعلم أن هناك جهودا كثيرة بذلها القائمون عليه في كل المراحل المختلفة، ولكن يبدو أن هناك نقلة نوعية مميزة للموقع في صورته الحالية، حيث يضع بين يدي المتصفح العديد من الخدمات والروابط المتنوعة سواء كانت أخبارا عامة أو وروابط للإدارات والمراحل والبرامج والأنشطة التي تتميز بها الأندلس عن غيرها، أو الخدمات التي تتيح لولي الأمر التعرف على كل مايتعلق بشئون ابنه، كما أنه يتميز بسهولة وسرعة التنقل بين أقسامه.

إن الموقع يسير في هذه المرحلة بخطى ثابتة ويقدم نفسه عبر ثوب جديد وأفكار جديدة وروح مختلفة، يرصد شيئاً يسيراً من سيرة الأندلس السنوية، ويقدم مختصراً موجزاً عن الكثير من البرامج والأنشطة والأفكار التي يزخر بها هذا الكيان الكبير، والحقيقة أن ما يعرضه يعبر عن رؤية ورسالة وقيم تحولت إلى واقع محسوس ومشاهد حاضرة وحية في ساحة كبيرة تمتلئ بالإبداعات الطلابية محلياً ودولياً، وهي تتحقق تحت إشراف وعطاء مميز من معلمين ومعلمات من أهل الفضل والخير والتربية الفاضلة تمتلئ بهم جنبات الأندلس.

في الموقع نجد حديثا عن برامج الموهبة الحاضرة في مدارسنا عبر فصول دراسية مخصصة للموهبة مع برامج تعليمية ومهارية متخصصة.

وفي الموقع أيضا الإبداعات التطويرية عبر برامج التدريب الواعدة والمتميزة التي ابتدأتها المدارس هذا العام لتكون ذات تأثير كبير في رفع مستوى الجودة التعليمية والتربوية، مما ينعكس بطبيعة الحال على المستوى التعليمي والتربوي للطلاب والطالبات، ويعضد هذا كله جائزة التميز التربوي بين المدارس والتي تأتي نتاج جهود كبيرة ومميزة من جهات عالمية وعربية متخصصة، قامت إدارة التطوير بالاستفادة منهاوترتيبها وتنسيقها والإضافة عليها لتخرج في النهاية بصورة رائعة ومميزة، وهناك الكثير من البرامج والأنشطة المختلفة والتي سترونها ماثلة أمام أعينكم في هذا الموقع الذي يشرف عليه إدارة العلاقات العامة والاعلام ويشاركه في الابداع والتجديد ثلة من المعلمين والاداريين اللذين أبو إلا أن يجعلوا من الموقع صورة زاهية معبرة عن عطاء المدارس الكبير وجهدها العظيم، فلا يملك المتصفح إلا أن يشعر بالمتعة والفائدة ويقدر فعلا سعينا للوصول إلى هدفنا المشترك المتمثل في تربية تصنع الحياة.﻿“لدى شركة فالكون للمنتجات البلاستيكية سجل حافل من الانجازات على مستوى المنتجات التحويلية المختلفة على مدى عقود زمنية طويلة بالمملكة حيث اصبح لدى الشركة الاسم القوي الذي يُمكنها من استدامة اعمالها وجذب عملائها من الشرائح المختلفة مما يتناسب مع عراقة اسمها واستراتيجيتها الخمسية الجديدة.
تلتزم شركة فالكون بتعزيز وتحسين منتجاتها المتنوعة (الاشرطة اللاصقة – شباك الظل – شرائط التربيط- تغليف الاطعمة – البي في سي وغيرها ) من خلال برامج جودة متقدمة وتحسين بيئة العمل لتتوافق مع احدث المعايير وافضل الممارسات مع بناء شراكات استراتيجية قوية مع جميع الموردين وتنافسية عادلة في السوق المحلي والدولي. “﻿لقد انبثقت فكرة منطقة جنوب الباطنة اللوجستية (خزائن) من الرؤية السامية لحضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس في تحويل ميناء السلطان قابوس مركزًا سياحيًا، وتحويل الأنشطة التجارية إلى ميناء صحار، فما كان إلا أن يُترجم ذلك إلى واقع ملموس، فجاءت أهمية تطوير مركز لوجستي لتوحيد وإعادة توزيع البضائع القادمة من مختلف محافظات السلطنة.

وباعتبار تواجد (خزائن) هذه المدينة اللوجستية في محافظة جنوب الباطنة، فإنها تستهدف ما يزيد عن 55% من السكان العمانيين المقيمين في المحافظات المجاورة، كما أنها تبعد ما يقارب 45 دقيقة بالسيارة عن مطار مسقط الدولي، وساعتين عن ميناء صحار، الأمر الذي سيجعلها مثالية للنقل متعدد الأغراض.

وخلال المراحل التمهيدية للمشروع قام المجلس الأعلى للتخطيط بدور رئيس وفاعل في استكمال الدراسات الأساسية والمشتملة على الجوانب البيئية والاقتصادية والاجتماعية، ثم عُهد به إلى شركة عمان اللوجستية (ش. م. ع. م) لتنفيذ وجهة متكاملة تكون نواة أساسية للأنشطة والخدمات اللوجستية، وتعتبر الانطلاقة لتطوير تلك الخدمات مستقبلًا، مع توفير نموذج حياة عصرية للمستفيدين منها للعمل والحياة معًا.

ومما ينبغي الإشارة إليه أن المساحة الإجمالية لـ(خزائن) تصل إلى 95 كيلو متر مربع يتم تطويرها على عدة المراحل. وهذه المدينة ستكون محط أنظار المتطلعين إلى التميز في الخدمات اللوجستية والتخطيط العمراني والبنية الأساسية والعقارات. فالمربع الأول من المنطقة والذي تبلغ مساحته 3 كيلو متر مربع جارٍ العمل على تطويره، حيث سيضم الميناء البري الذي سيعمل بكامل طاقته ويحتوي على أنواع مختلفة من المستودعات ومركز خدمة الشاحنات ومناطق سكنية متعددة الاستخدامات إلى جانب مناطق مخصصة لخدمات التسوق والترفيه، ومناطق أخرى للبيع بالتجزئة فضلًا عن وجود بعض المرافق الخدمية الحكومية.

ويمكننا القول إن (خزائن) قد صُمّمت بدقة منسجمة مع استراتيجية السلطنة إلى تحويل قطاع الخدمات اللوجستية إلى قطاع حيوي واقتصادي، محققين ذلك من خلال التخطيط الحضري الفعّال وتوفير البنية الأساسية المتكاملة وتسهيل الإجراءات. بالإضافة إلى تطبيق أفضل ممارسات المسؤولية الاجتماعية للشركات وحلول التنمية المستدامة، وهي محطة مركزية للتعاون بين القطاعين العام والخاص.

ختامًا، يسرني أن أرحب بكم للانضمام إلينا في هذه الرحلة المثيرة لاكتشاف خزائن.﻿الدكتور أيمن حسن لنجاوي
في ظل التطور الطبي في المملكه العربية  السعودية ورغم وجود كوادر طبية سعودية عالية المستوى مازال الكثير من المرضى بصفة عامة يبحثون عن العلاج في الخارج.
بحثت وخلال أكثر من عشر سنوات عملت خلالها في عدة مناصب قياديه عن الجواب لهذا السؤال فوجدت أن الكثير من المرضى فقدوا الثقه في التعامل مع بعض ألأطباء أو المستشفيات و أيقنت أن الحل ليس بالصعب فعلى المريض تحري إختيار الطبيب المناسب و ذالك بالسؤال عنه وعن خبراته و شهاداته.
على الطبيب تجنب أحادية الرأي والعمل على مناقشة الحالات مع أكبر عدد ممكن من الأطباء لإبداء ليس الرئي و حسب، بل اعطاء برنامج متكامل .للعلاج  كما و على الطبيب شرح الحاله للمريض شرحا وافيا يتناسب مع فهم المريض و اعطائه جميع الخيارات المتاحه له في العلاج.
تفخر عيادات المرجع الطبي بوجود مالا يقل عن واحد و عشرون استشاري وأخصائي محلي وعدد من الاستشاريين والأخصائيين العالميين المتعاونين و الذين يتم الاستعانة بهم كرأي ثاني و وجود مجلس يومي لمناقشة الحالات واتخاذ خطط للعلاج.
يتزامن  ذالك مع وجود أكفأ الاجهزة الطبية والأشعات التخصصية و معامل التحاليل المناسبة للكشف عن الامراض و الاورام ومن ثم تحديد مدة المرض.
بني المرجع الطبي على أن يكون مرجع الأورام هو الاساس ثم تطور ليشمل جميع التخصصات الاخرى و من هذه التخصصات طب الاسره و الرعايه المنزليه مركز طب و جراحة العيون و عيادات النساء والولادة والأنف والأذن والحنجرة و الباطنيه وجراحة المسالك البوليه و أمراض العقم و الذكوره و العلاج النفسي و الجلديه و التجميل و غيرها من التخصصات الدقيقه.
لقد تعهدت أمام الله بأن أجعل المرجع الطبي اسم يحمل معناه فبوجود هذه الكوكبة من الأطباء  سيكون المرجع الطبي هو مرجع و منار لكل مريض يبحث عن حلول طبية حقيقية مبنية على طب مثبت بالبراهين الطبية وغير قابل للخضوع للتجارب.
يتميز المرجع الطبي بالشفافيه التامة في توضيح معطيات المرض للمريض وكذلك طرق العلاج وفرص الشفاء الكامل منه بإذن الله فالهدف هو المريض، فمن حق المريض أن يتخذ قراره بنفسه دون الضغط عليه.
أسأل الله العظيم أن يحقق لي حلمي في إعطاء المرضى أفضل الفرص في العلاج والشفاء .
  والله الموفق لما يحبه ويرضاه…
  بروفيسور: أيمن حسن لنجاوي﻿ترحب بكم عائلة المركز الطبي الدولي إلى منظومة فريدةٍ تسعى لعلاج مرضاها الكرام جسداً وعقلاً وروحاً.

إنني أؤمن بأن الله سبحانه وتعالى خلق الكون بطريقة تكافئ بصورة طبيعية وتلقائية كل الذين يلتزمون في نواياهم وأعمالهم بالمبادئ والقوانين التي تشكل أساس النظام الكوني الرباني. وأن التحدي الحقيقي يكمن في قدرة كل واحد منا على فهم هذا النظام الكوني وتكريس حياتنا بشموليتها لمبادئه وقوانينه الثابتة الأبدية. وما الإتقان والعدل والإنصاف والمساواة والاحترام والأمانة والصدق والتواضع والرحمة والاستقامة سوى أمثلة معدودة على هذه المبادئ.

إن رسالة المركز الطبي الدولي تتمثل في السعي لإعادة إحياء مبادئ النظام العالمي الرباني الأزلي وجعلها منهج حياة منشأة صحية، مع اليقين في أن تطبيق هذه المبادئ سيكون له نتائج في حياتنا كأفراد وجماعات ومنظمات تذهل أولئك الذين يعيشون حياتهم ضمن عالم القوى السياسية أو الاقتصادية أو الاجتماعية أو الثقافية التي لا تنفك تتغير وتتبدَّل بذلك معها مبادئ كل من يعيشون من أجلها ومن أجل المصالح الدنيوية.

وكونكم عضواً في أسرة المركز الطبي الدولي فأنتم الآن جزء لا يتجزأ من هذا التراث. إننا نعتزم أن نعيش في هذه الحياة الدنيا كمؤسسة، وها نحن ندعوكم إلى هذه المؤسسة النموذجية الفريدة التي تسعى لتقديم الخدمة الطبية الشمولية لكم:
جسدًا
لتقديركم واحترامكم ومكافأتكم على جهودكم الطيبة.
وعقلاً
لتعليم وتنمية وتطوير العقل ولتحرير قدراتكم الخلاقة المبدعة.
وروحًا
لتخليد هذا النموذج الرباني في شفاء الإنسان.
ويحدونا الأمل في أن تنضموا إلى أسرة المركز الطبي الدولي لنعمل معاً على إحياء هذا النموذج الرباني في علاج الإنسان للإنسان. ونضيف فصلاً جديداً في تاريخ علم الطب وفن الشفاء من خلال تطوير وتطبيق وممارسة رؤيتنا الجديدة للرعاية الصحية، وترك إرثٍ تبقى ذكراه على مر الأجيال.﻿
كلمة الرئيس التنفيذي
بفضل التوجيهات السديدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة "حفظه الله"، وبفضل الدعم الكبير من صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، تحظى شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) بدورٍ مهم كشريكٍ أساسي في تحقيق التطلعات الطموحة لمستقبل التنمية الاقتصادية والاجتماعية في دولة الامارات.

وتعد (أدنوك) من أبرز شركات النفط والغاز الرائدة في العالم، حيث تصل قدرتها الإنتاجية إلى 3.15 مليون برميل نفط يومياً، فضلاً عن أنها تقوم بإدارة واستثمار 95% من احتياطي النفط في دولة الإمارات و92% من احتياطي الغاز. 

وتستمر (أدنوك) في التزامها بأن تكون مُورِّداً عالمياً مسؤولاً وموثوقاً للطاقة، وتعمل لضمان الاستثمار الأمثل لمواردنا الطبيعية من النفط والغاز، وتحقيق المصالح بعيدة المدى لدولة الإمارات، وتقديم أفضل مستويات الخدمة للعملاء. وتعمل (أدنوك) على ترسيخ دورها في تحفيز النمو والتقدم والازدهار في الدولة بالاستناد إلى ركائز أساسية تشمل تعزيز الكفاءة التشغيلية، وزيادة العائد الاقتصادي، والارتقاء بالأداء، وتمكين الكوادر البشرية. 

ونواصل العمل لتحقيق توازن مستدام بين احتياجات مجتمعنا الحالية والمستقبلية من الطاقة من خلال التعاون الوثيق مع شركائنا الدوليين، واعتماد نهج تشغيلي يتسم بالابتكار والموثوقية. 

إن نجاح وتطور (أدنوك) يعتمد بشكل كبير على جهود وتفاني وأداء الموظفين والموظفات في كل شركات المجموعة، وسنستمر في تطوير رأسمالنا البشري لتبقى أدنوك مساهماً فاعلاً في نمو الاقتصاد الوطني للعقود المقبلة. 

الدكتور سلطان أحمد الجابر 
الرئيس التنفيذي﻿أصبحت مجموعة بتلكو اليوم إحدى شركات الاتصالات الإقليمية التي تتميز بتنوعها وموقعها الرائد في سوق مملكة البحرين، سوقنا المحلي، وحضورها المتنامي في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والأسواق المجاورة الواعدة، حيث نواصل تثبيت أقدامنا هناك عبر ما نقدمه من خدمات.

وفي ظل صناعة سمتها الديناميكية العالية والمستمرة، ومع الأخذ بعين الاعتبار الأسواق الإقليمية التنافسية التي نعمل بها، فمن المؤكد أن القدرة على الإبداع وتحقيق التميز يبقى العامل الرئيسي لتحديد النجاح. ونتيجة لذلك، سيظل هذا التوجه يمثل حجر الزاوية في استراتيجيتنا والدافع لجهودنا الرامية للتأكد من أن زبائن مجموعة بتلكو في الصدارة من حيث المنتجات والخدمات والعناية التي نوفرها لهم الآن وفي المستقبل.

وبالإضافة إلى العمل الجاد لتوفير القيمة للزبائن، نحن أيضا نعمل بكل ما أوتينا من قوة لتقديم القيمة المناسبة لمساهمينا. وفي الحقيقة، نحن نعتقد بأن الجانبين يسيران جنبا إلى جنب. وللوفاء بالتزاماتنا نجاه الزبائن والمساهمين على حد سواء، فإننا نبحث على الدوام عن فرص جديدة ومثيرة للنمو وإضافة المزيد من التنوع لأعمالنا - خصوصا في قطاعات خدمات الهاتف النقال، برودباند وخدمات تقنية اتصالات المعلومات المجاورة. وفي نفس الوقت، نواصل العمل بكل جد في كل عام من أجل تحقيق أعلى نسبة ممكنة من القوة والقيمة من خلال استثماراتنا ومجموعة الخدمات النامية لأعمالنا الحالية وعملياتنا في الأسواق التي نعمل بها.

وننتهز هذه الفرصة للتعبير عن خالص شكرنا وتقديرنا لزبائننا، مساهمينا، موظفينا والمجتمعات التي نعمل في أوساطها على دعمهم المستمر والدور الذي يلعبه كل طرف من هذه الأطراف في جعل مجموعة بتلكو واحدة من شركات الاتصالات الرائدة وأكثرها ديناميكية.

 محمد بن عيسى آل خليفة

الرئيس التنفيذي للمجموعة﻿أ.منير البيرنو

وفقا لتطلعانتا للتميز في قطاع التأمين وفقنا في الحصول على”

لحماية منافسه لمجتمع الأعمال بما ان السوق مستمر في الاستيعاب

و عملاؤنا اصبحو اكثر وعيا و تصميما قررنا تقديم و استمرار و

تطوير الخدمات و الحماية المثلى

اعتبارا بان عملاؤنا هم شركاؤنا فان اي عمل نقوم به تجاههم يوطد

علاقتهم مع عملائهم

قناعة عملائنا تعتبر المعلم الذي نقيس به أداؤنا و دائما نسعى لنقدم

لهم اسمى مستوى الخدمات في جميع الأحوال

من المهم جدا ان يتفهم عملاؤنا في سوق المال كيف ندير هذه

الشركه

نشجعكم للتعرف اكثر علينا لاجل اعطائكم اكثر عن مبادرتنا التي

تأسست من اجلها شركة اتحاد الخليج و التي مع الأستمرار بشرح

لب رسالتنا ، و التقيد باعلى مستويات النقاء بالنيابة عن عملائنا و

“مساهمينا و الجمهور الأوسع﻿تكمن إستراتيجيتنا في أن نكون أحد أفضل الشركات في العالم، لتأمين فنادق يحبها النزلاء.

" لقد اتخذنا خلال الأعوام الصعبة إجراءاتٍ حاسمةٍ للغاية، منها تحسين كفاءة أعمالنا، وذلك من خلال خفض النفقات بشكلٍ أساسي في الوقت الذي عملنا فيه على افتتاح أعدادٍ قياسية من الفنادق إلى جانب الاستمرار قدماً في إعادة إطلاق فندق" هوليداي إن" الذي بلغت تكلفته مليار دولار."

أندرو كوسليت الرئيس التنفيذي

وقد أثبت العام 2009 بأنه واحدٌ من أكثر الأعوام صعوبةً على الإطلاق، كيف لا وقد شهدنا تدنياً هائلاً في عائدات غرف الفندق، الأمر الذي أدى بدوره إلى انخفاض الأرباح.

وفي سوقٍ صعبةٍ معقدةٍ كتلك التي نعمل فيها، استطعنا أن نخوض وبنجاح غمار المنافسة، لنثبت في نهاية المطاف بأننا قادرون على تحقيق الأولويات الجوهرية التي اعتمدناها منذ بداية الأزمة الاقتصادية.

التركيز على الكفاءة
لقد تجاوزنا مدخرات نفقاتنا المستهدفة لهذا العام، لنقلل بذلك من التكاليف المحلية والإقليمية بما يعادل 95 مليون دولار، 50 مليون دولار منها كانت ثابتة. كما أننا استطعنا ضخ 25 مليون دولار من مدخرات النفقات المستدامة في أعمالنا المرخصة التي نديرها. وقد قمنا إلى جانب ذلك كله باتخاذ إجراءاتٍ مماثلة لرفع كفاءة نظام صندوق الإنفاق.

دعم أداء الفنادق
في الوقت الذي يعاني فيه العالم من الأزمة الاقتصادية، بات باستطاعتنا تسخير قوة نظامنا العالمي لدعم الأداء في فنادقنا. ولقد قفزت أرباح الغرف التي تم حجزها سواءٌ عن طريق قنواتنا الخاصة بالحجز أو أعضاء برنامج " برايوريتي كلوب ريورد" المرتبطين مباشرةً مع الفندق، إلى ما نسبته 68 % مقابل النسبة التي وصلت إلى 4 نقاط مئوية خلال العام المنصرم. كما أننا قدمنا مجموعةً من المبادرات لمساعدة المالكين على خفض مصاريف التشغيل.

تعزيز جودة التوزيع
لقد تمكنا هذا العام من ضم رقمٍ قياسيٍ من الفنادق إلى نظامنا وصل إلى 439 فندقاً، حيث كانت 80 منها " حديثة النشأة"، إضافةً إلى أننا قمنا بتسجيل 345 فندقاً ضمن نطاق خط التنمية الخاص بنا. وما من شكٍ في أن هذا الأمر يعد إنجازاً لافتاً بالنظر إلى شح الموارد المالية، كما أنه شهادةٌ على قوة علاماتنا التجارية ونظامنا الذي نرتكز عليه.

وقد تمثل سعينا للارتقاء أكثر في مستوى الجودة في إلغاء 30.000 ألف غرفة تقريباً في السنة. ولقد أحرزنا تقدماً متميزاً عند إعادة إطلاق فندق هوليداي إن، إضافةً إلى ما يزيد على 50% من الفنادق التي تعمل الآن وفقاً للمعايير الجديدة. وقد بدأت الحملة الترويجية خلال الصيف، وتواصل الفنادق التي تمت إعادة إطلاقها إظهارها للنتائج المشجعة.

ولقد كانت العلاقة التي جمعت بيننا وبين المالكين لدينا المفتاح الرئيسي الذي جعلنا قادرين على الاستمرار في العمل خلال هذه النكسة الاقتصادية، ونستمر في العمل جنباً إلى جنب لتحقيق غايتنا المشتركة التي تتمثل في خلق مبدأ " بث الحب لنزلا

وتعتبر الإجراءات التي اتخذناها خلال عام 2009 لبنةً أخرى تضاف إلى جهود مجموعة فنادق إنتركونتيننتال التي تهدف إلى تغيير مفهوم عملها ليصبح عملاً منظماً مقيماً مرتكزاً على الرسوم، ناهيك عن محاولة هذا الاسم التجاري الدؤوبة للدفع بحصة مشاركته في السوق إلى جانب كفاءاته التشغيلية مهما كانت الظروف التي يعيشها السوق. ولابد أن المرونة التي كانت شعارنا خلال هذه النكسة، تظهر قوة وصلابة إستراتيجيتنا. وسوف نضع نصب أعيننا خلال العام 2010 هدفاً محدداً ألا وهو التركيز على" التنفيذ " بغية جني الميزات التنافسية ومنح مساهمينا قيمة وفائدةً لا تنضب.

أندرو كوسليت الرئيس التنفيذي

لم تخضع هذه الترجمة لأي مراجعة من قبل المدقق﻿تماشياً مع رؤية مجلس إدارة بنك الدوحة، وفي سبيل أن يصبح البنك منفذاًَ واحداً لجميع المنتجات والخدمات المالية والمصرفية، تأسست شركة بنك الدوحة للتأمين بهدف رفد السوق القطرية بحلول تأمينية متميزة. فمن خلال شركة بنك الدوحة للتأمين نسعى جاهدين لتوفير المنافع والحماية التي تزودها الشركة عبر خدمتها التأمينية إلى جميع عملاء بنك الدوحة وتوفير خدماتنا لعملائنا المتواجدين في قطر بصورة أعم.

إن شركة بنك الدوحة للتأمين المرخصة من قبل هيئة تنظيم مركز قطر للمال هي جزء من هيكل تنظيمي فعال عالمي المستوى، ومدعومة أيضاً من قبل شركات إعادة تأمين العالمية. وقد حرصنا على توفير كافة موارد شركة بنك الدوحة للتأمين للعملاء الملتزمين من أجل أن يستمد عملائنا أفضل قيمة تآزرية مضافة.﻿السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
يسعدني بالأصالة عن نفسي، وبالنيابة عن أعضاء مجلس إدارة شركة الجزيرة للتمويل أن أرحب بعملائنا الكرام أجمل ترحيب، وأن أشكركم على ثقتكم بشركتنا على امتداد عقدين من الزمن، هذه الثقة الغالية التي دفعتنا للمضي قدماً في مسيرة التطور والنجاح، والمساهمة في ازدهار دولتنا الحبيبة قطر.

لقد أرست الجزيرة للتمويل مفهوم التمويل الإسلامي في دولة قطر، وكانت رائدة وسباقة في هذا المجال، ومنذ ذاك الحين كبرت الشركة وتطورت لتصبح إحدى أشهر المؤسسات التمويلية الرائدة في السوق القطرية في تقديم الحلول المبتكرة والخدمات الموجهة للعملاء، فضلاً عن التزامها التام بالمبادئ السليمة لحوكمة الشركات، والنهوض بدورها الاجتماعي.

وبعد أن قد قطعنا شوطاً هاماً في مجال تقديم الخدمات التمويلية الملتزمة بمبادئ الشريعة الإسلامية، قررنا أن نخطو خطوة إلى الأمام، فابتكرنا هوية مؤسساتية جديدة للشركة بإطلالة عصرية متوافقة مع الاستراتيجية الجديدة في التواصل مع العملاء، خاصة في ظل تنامي الطلب على خدمات التمويل الإسلامي في الأسواق المحلية والعالمية، ومع التنافس الحاصل بين المصارف والشركات التي تقدم الخدمات التمويلية، لذا كان لزاماً علينا أن نوسع نطاق أعمالنا لاجتذاب شريحة أكبر من العملاء، وتقديم منتجات وخدمات أكثر حداثة وتطوراً.

وترافق هذا التطور مع التزامنا الأكيد بالارتقاء بخدمة عملائنا، ووضعهم في بؤرة اهتمامنا، عبر تزويدهم بأرقى مستويات الخدمة، والاستناد إلى رؤية منفتحة تتسم بالمرونة والمهنية والسرعة والشفافية، حيث تقوم الشركة بأنشطتها بأمانة وانفتاح بدون شروط مستترة، من أجل تلبية الاحتياجات الشخصية لكل من المواطنين القطريين والمقيمين في مجالات تمويل الأفراد والشركات، وعبر توفير العروض المصممة للنهوض بمستوى المعيشة، ودعم تطوير المشاريع الخاصة بالشركات، والمشاريع الصغيرة والمتوسطة بشكل خاص.

أجدد ترحيبي بكم، ولنتشارك سوياً في مسيرة النهضة والازدهار، لتحقيق كل ما هو خير لبلادنا وأمتنا بإذن الله.﻿هيئة تنظيم قطاع الاتصالات هي واحدة من أقدم الهيئات التنظيمية في الأردن، وقد أنشئت بموجب قانون الاتصالات رقم 13 لسنة 1995 وتعديلاته رقم 8 لسنة 2002 لتكون هيئة تتمتع بالشخصية الاعتبارية وبالاستقلال المالي والإداري. وتعتبر المهام الرئيسة للهيئة تنظيم قطاع تكنولوجيا المعلومات بالإضافة إلى تولي مهام تنظيم قطاع البريد في المملكة تنفيذاً لأحكام قانون الخدمات البريدية رقم 34 لعام 2007.

وتتولى الهيئة مهام عدة منها تنظيم خدمات الاتصالات وحماية مصالح المستفيدين وتحفيز المنافسة في القطاع.

وبدعم من جلالة الملك عبد الله الثاني المعظم، لعب قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في الاقتصاد العام للمملكة دوراً فاعلاً، حيث شهد الأردن في السنوات القليلة الماضية تطورا ملحوظا في عملية تحرير سوق قطاع الاتصالات الثابتة والتوسع الكبير في سوق قطاع الاتصالات المتنقلة. ولقد كانت النتائج إيجابية جدا لتتعدى من توفير خدمات جديدة للمستفيدين، إلى انخفاض الأسعار وتنوع الخيارات بما يتناسب مع قدراتهم الشرائية. إن دور هيئة تنظيم قطاع الاتصالات يهدف إلى التركيز على خلق وتطوير بيئة تنظيمية مفتوحة والمحافظة عليها لتعزيز التنافسية الهادفة إلى توفير خدمات الاتصالات المتقدمة كنتيجة مباشرة للمنافسة المتقدمة في المملكة.

ولتحقيق هذه الأهداف، فقد اعتمدت الهيئة البرنامج المتكامل للترخيص والتنظيم والذي يقوم على مبدأ الشفافية وتكافؤ الفرص حيث أن عملية التنظيم يجب أن تكون على أسس وتعليمات وتنظيمات واضحة لتطبيقها على جميع المشغلين ويتضح هذا التوجه من خلال رؤية ورسالة الهيئة المطبقة في جميع أعمالها

 إن الشفافية والنزاهة هي أهم ما يميز الهيئة في تعاملها مع كافة الشرائح سواء مع المرخصين أو مع الجمهور بشكل عام. وعليه فإن الهيئة ماضية في بذل المزيد من الجهود للوصول إلى الجميع من خلال التزامها بإظهار دورها والمسؤوليات الملقاة على عاتقها وفقا لما جاء في قانون الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وما الموقع الالكتروني إلا احد الوسائل التي تستخدمها الهيئة لتحقيق هذه الغاية.

إن تركيبة ومحتوى هذا الموقع قد صمم ليزود جميع مستخدميه وزواره بكافة المعلومات عن تطور قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والبريد بما فيه الإطار التنظيمي  و السياسة العامة للحكومة بالإضافة إلى الأهداف الإستراتيجية للهيئة، كما يقدم ملخص عن تاريخ التنظيم وأنشطة التنظيم الحالية إضافة الى أفضل السبل للتواصل مع الهيئة.﻿إن الدور المنوط بهيئة الأوراق المالية والسلع هو العمل على إتاحة الفرصة لاستثمار المدخرات والأموال في الأوراق المالية والسلع وحماية حقوق المستثمرين وتسهيل توفير الأموال للشركات بما يكفل الاستقرار المالي والاقتصادي ويخدم مصلحة الاقتصاد الوطني وفق رؤية الإمارات 2021م التي أطلقتها القيادة الرشيدة لدولة الإمارات العربية المتحدة وتحظى بمتابعة كريمة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة (حفظه الله) وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي (رعاه الله).

وفي هذا الإطار فإن رسالة الهيئة تتمحور في إرساءِ دعائم البنية الأساسية لأسواق الأوراق المالية والسلع بالدولة، وتنظيم المنتجات و الخدمات المالية المبتكرة ومدِّ جسور التعاون والتواصل مع المؤسسات الدولية، والارتقاءِ بمكانة الهيئة وسمعتها محلياً وإقليمياً وعالمياً.

لقد قطعت الهيئة شوطاً كبيراً في تطوير البنية التشريعية بما يتواكب مع التطورات الجارية في الأسواق العالمية ويؤمِّن سوقاً مالياً سليماً تتفاعل فيه آليات العرض والطلب، مع دعم المكونات التنظيمية للأسواق، ورفع كفاءة وفاعلية عمليات التفتيش والرقابة، واتخاذ إجراءات وقائية في الوقت المناسب، وتطوير منظومة تعزيز الوعي الاستثماري الموجهة لكافة فئات المتعاملين في الأسواق المالية.

وتحرص الهيئة - على أن يتناغم أداؤها ويتوافق مع المحاور والمبادرات التي تضمنتها خططها الاستراتيجية والتشغيلية، وتنطلق من رسالتها ورؤيتها وقِيَمِها التي تسعى إلى الارتقاء بأسواق رأس المال والسلع بالدولة من خلال ضمان تطبيق مبادئ الشفافية والنزاهة والعدالة، وتشجيع ثقافة الابتكار، ودعم التطور المؤسسي، وتوثيق الشراكة مع المؤسسات الفاعلة في المجتمع المالي والشركاء الاستراتيجيين محلياً وعالمياً بالإضافة إلى بناء وتمكين الكوادر الوطنية في الوظائف التخصصية و الإشرافية .

ويقيناً فإن الفترة المقبلة ستشهد المزيد من العمل والجهد من أجل تعزيز البيئة الاستثمارية، وتهيئة المناخ الاستثماري الملائم لجذب المستثمرين من خلال استحداث التشريعات التي تنظم منتجات الأوراق المالية وآليات تملكها وتداولها والخدمات الداعمة لها ومقومات الرقابة عليها والتي من شأنها أن تؤدي إلى ترقية أسواق الدولة وقطاع الأوراق المالية من ناشئة إلى مصاف الأسواق المتطورة وإلى الاستفادة بشكل افضل من الأداء الجيد للشركات المدرجة وما حققته من ربحية، والبنية التحتية المتميزة للدولة، والأسس المتينة والصلبة التي يقوم عليه الاقتصاد الوطني.

وأخيراً فإن الهيئة على بينة من أن التطور سيكون من خلال التوظيف الأمثل لنقاط القوة، والتخطيط المنهجي المدروس والعمل الجاد والتصميم على الارتقاء ومواكبة خطط وتطلعات حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة .

نسأل الله التوفيق والسداد ،، ﻿استنادا الى تاريخ الشركة الممتد لأكثر من 40 عاما من الخبرة والابتكار في عمليات حفر آبار النفط والغاز، والذي حصدت خلاله الشركة نتائج مشرفة على مستوى كفاءة وسلامة عملياتها، ومن خلال العمل المستمر للتعرف على احتياجات المتعاملين والاستجابة لها، والتعامل الايجابي مع المتغيرات المستمرة في صناعة حفر آبار النفط والغاز، حازت شركة الحفر الوطنية مكانة مرموقة بين متعهدي الحفر في المنطقة.

وباعتبارنا شركة متخصصة في تقديم هذا النوع من الخدمات، فان رضى المتعاملين والحرص على تلبية احتياجاتهم هو دائما هدفنا الرئيس، وذلك من خلال تقديم خدمات تتميز بالجودة العالية، ويشمل ذلك النواحي الفنية، ودرجة الجاهزية والاستعداد، والتواصل الكفؤ مع المتعاملين، والسلامة والتميز.

ولذا، فان الشركة نالت مكانة مشرفة في صناعة الحفر في دولة الامارات العربية المتحدة وأصبحت الخيار المفضّل لتقديم مجموعة منوعة من الخدمات بأعلى مستويات الجودة.

وحرصا على المحافظة على هذا المستوى من التميز وتعزيزه، ودعما للدور الذي تقوم به شركة أدنوك والمتعلق بتحقيق أعلى الفوائد الاقتصادية والاجتماعية من موارد النفط والغاز في دولة الامارات، تلتزم شركة الحفر الوطنية بالمحافظة على مسيرة التقدم والتطور من خلال توسيع أسطولها باستمرار، وتبنّي مفاهيم عمل كفؤة تسهم بتحقيق فوائد عظيمة للشركة على المستوى التجاري وعلى مستوى العمليات.

ولتحقيق ذلك، وفي اطار الجهود الرامية للمحافظة على تميّز وشمولية الخدمات التي تقدمها الشركة، شرعت بتنفيذ خطط كبرى لتوسيع الاسطول ومضاعفة عدد الحفارات التي تملكها.

ان اضافة الحفارات الجديدة هي خطوة مهمة لتعزيز مسيرة النجاح، وستساعد الشركة في المحافظة على تنافسيتها، وتُعلي مكانتها وسمعتها التي تحظى بالتقدير والاعجاب.

كما أن الحفر الوطنية تحرص على تطوير مجموعة من المواطنين المتخصصين في صناعة حفر آبار النفط والغاز، وتضع في مقدمة أولوياتها اعداد المواطنين لمستقبل مهني واعد في هذا المجال.

ولتحقيق هذا الهدف، أسست الشركة مركز التدريب على الحفر لتدريب الكفاءات المواطنة على أساليب وتقنيات الحفر المتقدمة، ولتأهيلهم لشغل الوظائف وتقلّد المناصب المتقدمة للمحافظة على تنافسية الشركة. وقد تخرجت مجموعة كبيرة من هذا المركز بعد اتمامهم التدريب بنجاح، وهم الان جزء مهم من القوى العاملة في الشركة، بينما يتم حاليا اعداد مجموعات أخرى من المواطنين.

ولا شك ان هذه الجهود، مقرونة بالتزامنا بتبني التكنولوجيات الحديثة والتوسع باستخدامها في عملياتنا، وتطبيق أفضل الممارسات العالمية في جوانب الصحة السلامة البيئة، واستقطاب وتوظيف الخبرات المميزة، سيسهم كل ذلك بالمحافظة على تميز خدمات شركة الحفر الوطنية وتجاوز المقاييس المعتمدة في الصناعة لما هو أعلى، وسيعزز مكانة الشركة لعقود قادمة.﻿سعيد احمد الصقير – الرئيس التنفيذي

تعتبر الجواد ألأدهم أكبر شبكة توزيع قطع غيار السيارات في المملكة العربية السعودية وتعمل على تغطية أسواق أخرى قريبة من المنطقة. تعمل الجواد ألأدهم على أن تكون الرائدة في سوق قطع الغيار محليا وإقليميا ويقع المقر الرئيس للجواد ألأدهم في مدينة الرياض، حيث تمتلك 5 معارض بيع و3 فروع بيع بالجملة وأكثر من 180 مركز توزيع منتشرة وموزعه جغرافيا في مدن المملكة .  

تدار الجواد الادهم من قبل نخبة من الإداريين وبائعين محترفين وهو مما مكن الجواد ألأدهم من إنجاز نجاحات كبيرة ومستمرة من خلال تحقيق أعلى معدلات الأداء وبناء موقع متميز على نطاق السوق السعودي .﻿لا ننظر بشركة أمجال لتطوير المساكن كمجال استثماري نحقق من وراءه العوائد المالية فقط بل ننظر له بالاضافة لذلك كمهة ذات بعد وجداني تجاه الوطن والمجتمع ذلك أن تطوير المشاريع  السكنية للطبقة المتوسطة التي تمثل الشريحة الأكبر من المواطنين يعتبر رسالة اجتماعية واقتصادية لما للمساكن من أهمية كبرى لملاكها على المستوى النفسي والاجتماعي والصحي والبيئي والاقتصادي وأهمية كبرى لاقتصاد الوطن لكون المساكن أصول اقتصادية كبرى تمثل قاعدة عريضة وقوية لاقتصاديات أي بلد في العالم.
ومما أود أن أشير له وبكل شفافية ووضوح لشركاء وعملاء "أمجال" أننا في "أمجال" نعمل بجد واجتهاد على تحقيق أهداف الشركة بتحقيق أهدافهم جميعاً في إطار تحقيق مصلحة الوطن بالمحصلة وليس على حساب أياً منهم منطلقين من كون هذه الاستراتيجية تمثل الوسيلة الأمثل للنمو وتحقيق الأرباح وبناء الصورة والسمعة المثلى التي تسعى لها كل شركة، كما أنها الوسيلة المثلى التي تمنحنا التوفيق والبركة من الله عز وجل، ولذلك فإننا وبما توفر لدينا كملاك من خبرة استثمارية طويلة في أكثر من مجال استثماري والإسكاني منه على وجه الخصوص وبما لدى شركائنا من خبرات متراكمة في المجالات الاستشارية الهندسية ومواد البناء وبناء الهياكل المالية التمويلية الفاعلة نسعى لإيجاد توليفة فاعلة تحقق أهداف الجميع بما يصب بالمحصلة في جودة المساكن المنتجة وقدرة المواطنين على شرائها من جهة وبما يجعلها أصول رأسمالية متعاظمة القيمة بمرور الزمن تصلح كضمانات رأسمالية للممولين وأوعية ادخارية لمشتريها من جهة أخرى.
وبناء على ما تقدم فإننا بشركة "أمجال" نعد شركائنا من الممولين بقنوات استثمارية واعدة وآمنة ودائمة، كما نعد شركائنا من الموردين والاستشاريين الهندسيين بخط انتاج دائمة تدعم تجارتهم وأعمالهم بقليل دائم خير من كثير منقطع، ونعد عملاؤنا بمنتجات اسكانية عالية الجودة معقولة ومتناولة الأسعار توافق كافة معايير المساكن التي تحقق كافة أبعادها النفسية والاجتماعية والصحية والبيئية والاقتصادية وتحقق لهم الرضاء والسعادة، ونعد الوطن بأصول اسكانية متعاظمة القيمة بمرور الزمن تدعم القاعدة الاقتصادية وفق قواعد اقتصاديات السوق المتعارف عليها.
سائلين الله السداد والتوفيق.
.
ســعــود الـقــصــير (الرئيس التنفيذي لشركة "أمجال العقارية“)﻿أهلا بكم في شركة عالم السيارات 

سعدنا ويشرفنا أن نقدم لكم من خلال موقعنا هذا عرضاً شاملاً عن تطور وتقدم شركة عالم السيارات في السنوات الأخيرة، وعن النجاحات التي تمت بفضل الله سبحانه وتعالى، ومن ثم بجهود فريق العمل الذي يعمل بروح جماعية.

وقد نجحنا بحمدالله بالقيام بالخطوات الآتية:

تنظيم اقليمي جديد بتعيين مدراء اقليميين وفريق عمل ذو خبرة وكفاءة عالية، والذي ساهم في زيادة المبيعات ومدخول الشركة .
توحيد النظام في الشركة وتعريف السياسات والإجراءات.
مضاعفة الارباح الناجمة عن اعمال التأجير مما أثر ايجابيا على عقود ايجار السيارات.
تطوير لإدارة الشؤون المالية لانتاج تقارير وتحاليل موثوقة.
العمل بالمقاييس العالمية في اصدار التقارير المالية.
تحسين وتطوير أساليب إدارة الشركة و تدعيم العلاقة بين عالم السيارات والمجموعة الأم "سدكو".
وسنسعى جاهدين إن شاء الله للحفاظ على هذه النجاحات التي تمتعنا بها منذ تشكيل الهيكلية الجديدة للشركة. و بما ان المملكة العربية السعودية هي الدولة الكبرى في منطقة الخليج العربي وتتمتع بأوسع سوق اقتصادي والأسرع نموا، فنحن فخورين لتصنيفنا بين أعلى المراتب في المنطقة، حيث أن التاريخ العريق في مجال تأجير السيارات قد أوصلنا الى مصاف الشركات العالمية.

ونأمل أن تكتشفوا من خلال الموقع خدماتنا العالية الجودة التي نقدمها لعملائنا، وأن تجدوا كل استفساراتكم عنها وعن الشركة.

شكراً لعملائنا / شكراً لشركاء نجاحنا.﻿بسم الله والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء وخاتم المرسلين محمد واله وصحبه 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،، 
لقد كان لتشييد مجموعة شركات حسن مسفر الزهراني القابضة منذ ما يربو عن 45 عاما أثرا كبيرا في رسم المبادئ والخطوات الراسخة التي سارت عليها المجموعة ، حيث استطاعت من خلال ذلك وضع خططها التوسعية و تنفيذها من خلال العمل على التطوير المستمر لجميع الإدارات  والأقسام التابعة للشركة وذلك من أجل تقديم أفضل أنواع الخدمات لعملائها الكرام .
وتحوي المجموعة عدد من القطاعات ( القطاع التجاري - قطاع المقاولات - قطاع المواد الغذائية - القطاع الصناعي ) والتي ساهمت في خلق التكامل لدي المجموعة من ناحية التنوع في الأنشطة والخدمات المقدمة للعملاء .
إن شركة حسن مسفر الزهراني وشركاه القابضة تدرك مسؤوليتها ودورها الحيوي نحو المجتمع ، وتلتزم بالتطوير والنمو المستمر من خلال بيئة إدارية سليمة تعمل دائما علي المحافظة في تطبيق جميع الأنظمة والمعايير المعمول بها محليا وعالميا للحفاظ على أعلى معايير الجودة والخدمة المقدمة للفرد والمجتمع ، وختاما أود أن أعرب عن خالص شكري وامتناني لمجلس الإدارة  الموقر وعلي رأسهم سعادة المهندس حسن بن مسفر الزهراني ، وأود أن أشيد بجميع الجهود المبذولة والتعاون المتبادل بين العاملين وإداراتهم في الشركة والتي ساهمت بشكل فعال وواضح لوضع الشركة في مسارها الصحيح وتخطي الصعاب خلال الفترات السابقة إلى أن وصلت على ما هي عليه اليوم من نجاح وتقدم .
إننا اليوم نبدأ مرحلة جديدة وفي غاية الأهمية وذلك من منطلق إيماننا بأهمية رضا العميل التام عن جودة خدماتنا ومتوجاتنا ، وأيضا الاهتمام بدعم العاملين في الشركة لفتح مجالات الإبداع والتميز وتنمية القدرات الشخصية لهم وذلك للاستمرار في تواصل الانجازات والنجاحات بإذن الله ..

الرئيس التنفيذى
عبد اللطيف بن مسفر الزهراني﻿منذ أن تأسست شركة الوحدة للهواتف الخلوية  "i2 الأردن"  في عام 2001 ونحن نسعى للتتميّز في هذا القطاع، ابتداءً من شراكتنا مع نوكيا العالمية ، وأيضا" خدمات الزبائن المتميزة ذات الجودة المتعارف عليها، وهيكل الشركة التنظيمي السلس والمتكيف مع التنامي السريع لحجم أعمالها وزبائنها، وخططها الإستراتيجية بعيدة المدى لخدمة الزبائن. كل ذلك شكّل في مجمله اسم i2 الأردن وذلك كشركة رائدة كي تكون منارة قطاع توزيع الهواتف النقالة وخدمات الصيانة لها في السوق الأردني. 
لا تزال الشركة مستمرة -ولله الحمد- في تحقيق الإنجاز تلو الإنجاز ما يعدّ بحق مفخرة لهذا الوطن المبارك بأرضه وأهله ولتلبي احتياجات قاعدة أوسع من الزبائن التي تثق بمستوى خدماتنا داخل المملكة من شمالها الى جنوبها ما يشكل دعما" لنا بمواصلة خططنا الإستراتيجية بكل ثقة وطموح بتوفيق من الله جل وعلا.
لقد أصبحت الاتصالات والهواتف النقالة جزءاً من حياتنا اليومية وستتزايد أهميتها عاما" بعد أخر ونحن نتحرك باتجاه مستوى غير مسبوق لتقديم الأحدث لمجتمعنا، وما نقدمه يجعلنا نحتل مكانة متميزة في هذا القطاع وتفتخر i2 الأردن بدورها الريادي في توفير الهواتف الخلوية لهذا المجتمع لكي يواكب "حضارة الاتصالات" العالمية الحديثة.
تتلخص مهمتنا بتوفير الجديد من تكنولوجيا الموبايل و بإرضاء زبائننا، وبتحفيز موظفينا ليقدّموا أفضل ما عندهم، وبأن نكون على مستوى المسؤولية أمام زبائننا والمجتمع بشكل عام.
ويعمل الجميع في i2 الأردن لتطبيق هذه الفلسفة بدءاً بموظفي مركز الأتصال الذين يستقبلون اتصالاتكم الهاتفية وموظفين خدمة الزبائن مروراً بفرق الدعم الفني التي تعمل وراء الكواليس، وصولاً إلى موظفي المبيعات وشؤون الموظفين، فكل هؤلاء يعملون بكل إتفانٍ من أجل أن تصبح رؤيتنا الجماعية واقعاً ملموساً وبالنهاية ان نصل الى مبتغانا وهو ارضاء زبائننا الكرام.
ويمثل زبائننا محور عملنا في i2 الأردن، فمن خلال الاستماع الى ما يصبون إليه، فإننا نهدف إلى تحقيق نقلة نوعية في جودة الخدمات المقدمة للزبائن وسرعتها،  وتجسيد رؤيتنا في مواكبة حضارة الهواتف النقالة في العالم. 
كما نحرص دائما على حضور الشركة الفاعل في دعم برامج المجتمع، حيث تواجدنا في العديد من الفعاليات الثقافية والإجتماعية  في مدينة عمان وفي مناطق أخرى من المملكة، ما كان له الأثر الجميل في بناء صلة وصل بين الشركة والمجتمع المحيط، وهي مسؤولية وإلتزام نسعد بها تجاه مجتمعنا.
وختاما" فإن كل هذه الصروح القائمة في وطننا الحبيب لم تكن لتوجد لولا توفيق الله عز وجل، وأود أن أتقدم بشكري وعظيم امتناني لكل الموظفين في الشركة الذين ساهموا في تطبيق الرؤية المستنيرة الخاصة بالشركة وعلى الإنتاجية النوعية التي يقدمونها، وسعيهم الدؤوب لتقديم الأفضل، ما يجعلهم شركاء في النجاح الذي تعيشه الشركة واقعا" اليوم. 
وأخرا".. يسرني بالاصالة عن نفسي وبالنيابه عن العاملين في الشركه أن أرحب بكم زوار الموقع الالكتروني للشركة  ونأمل ان تكون زيارتكم لموقعنا الالكتروني قد تحقق الهدف من وراءها ووجدتم ماتبحثون عنه وأجدد لكم الدعوه بالتواصل الدائم معنا سواء عبر زيارة موقعنا الالكتروني أو الاتصال المباشر بأي موظف في الشركه للرد على استفساراتكم.

لمحة عن الرئيس التنفيذي:

الــســـيد أنــيـــس الـــقــلـــم.

الــعــمــل الــحــالــي:
الرئيس التنفيذي لشركة  i2 الأردن - وكلاء نوكيا المعتمدين في الأردن.
عضو المجلس الأقتصادي الاجتماعي الأردني.
عضو اتحاد رجال الأعمال العربي.
عضو جمعية رجال الأعمال الأردنيين.
خــبــرات ســابــقـــة:
الرئيس التنفيذي لمجموعة شركات القلم للاستثمار:﻿الاخوة المساهمين الكرام:

واصل مجلس إدارة الشركة خلال عام 2013 جهوده الحثيثة نحو تطوير المشاريع القائمة واستكمال المشاريع
تحت الدراسة والمخطط لها في خطة مجلس الإدارة، ولله الحمد أنجزت شركة الأحساء للتنمية الكثير من أهدافها، حيث
تم زيادة ايرادات الشركة عام 2013 م بنسبة % 167,16 نتيجة زيادة توزيعات الارباح من الشركات المستثمر في رؤوس أموالها.
على صعيد آخر تم توقيع اتفاقية التسهيلات الائتمانية )جارى مدين ( بتاريخ 27 / 11 / 2013 م للإتجار بضمان الاوراق المالية المرهونة التي تملكها
شركة الاحساء للتنمية لدى إحدى شركات الوساطة المالية وتقتصر التسهيلات على قيام الشركة بالاشتراك في الاصدارات العامة الاولية )الاكتتابات (
ولا يجوز للشركة سحب أو تحويل أي مبالغ مقابل هذه التسهيلات الائتمانية ولا يجوز ان يتجاوز مبلغ التسهيلات 150 مليون ريال ومدة الاتفاقية لمدة
سنه وتود الشركة أن تفيد بأن الغرض من هذه الاتفاقية هو زيادة مصادر دخل الشركة بالإضافة الى تنوع استثماراتها ، كما قامت الشركة بتوقيع اتفاقية
إدارة محفظة استثمارية مع السعودي الفرنسي كابيتال وتحويل كافة محافظ الشركة التي تملكها الشركة بغرض الاحتفاظ الى السعودي الفرنسي
كابيتال وذلك بغرض المتاجرة بناء على قرار مجلس الادارة رقم 392 / 2013 بتاريخ 01 / 01 / 1435 ه الموافق 4/ 11 / 2013 م وكان تقييم المحافظ في
2013/10/31 م هو 105 مليون ريال ومن ثم اعادة تقييمها عند تحويلها الى المحفظة الجديدة في نهاية تداول 10 / 11 / 2013 م بقيمة 110 مليون ريال
والغرض من هذه المحفظة هو تنوع استثمارات ومصادر دخل الشركة.
إن النجاح المتواصل والنتائج الطيبة التي تحققها الشركة لا يعود فقط إلى جهود مجلس الإدارة وتعاون مساهمي الشركة، بل يرجع إلى
الدعم المتواصل والتشجيع اللامحدود الذي تحظى به الشركة وكافة الشركات الوطنية من لدن ولاة الأمر وجميع الأجهزة الحكومية، مما يعد حوافز
مشجعة لمسئولي الشركات لبذل مزيد من العطاء ومزيد من الجهد لتحسين وتطوير أداء شركاتهم، لذا أضحت بلادنا تعيش عصراً ذهبياً في مسيرتها
نحو النمو والازدهار.
وختام يسرني أن أشكر جميع مساهمي الشركة على تواصلهم معنا وإبداء آرائهم وملاحظاتهم التي كانت بمثابة الشعلة التي أنارت لنا الطريق،
كما أشكر زملائي منسوبي الشركة الذين بذلوا جهودا كبيرة في سبيل الارتقاء بمستوى الأداء ورفع الكفاءة.
وأدعو الله أن يوفق جميع جهودنا لتحقيق النمو والازداهار لشركتنا بخاصة ونمو وازدهار الاقتصاد السعودي بوجه عام، لتكون ما تقوم به شركتنا
لبنة في صرح النهضة المباركة التي تشهدها البلاد.

د. عادل بن أحمد بن يوسف الصالح
الرئيس التنفيذي﻿النجاح لا يصنعه الا المتميزون، وما كان للجهود أن تحقق النجاح وإستحواذ ثقة عمـلائهـا وإبهارهم، إلا بإصرار طاقم عملها "موظفين وخبراء"، مدركين رغبات عمـلائنـا ومستشعرين أفاق التطـور لدى المنافسين والذي كان دافعا لكوادرنا لولادة الافكار البنّـاءة وإستثمارها بهدف إبهار عملائنا ونبقى السباقين ممن يشار إليهم بالبنان تأكيدا على التميـز.
حيـث أن النجاح، يبقى فكرة مجردة وحبيسـة مـا لـم تجد من يرعاها ويستثمرها ويطورها، وأما الجهود فهي فكرة وجدنا لها طريقاً في تطوير القدرات المؤسسية، وتبنى إستثمارها فريق من الشباب المؤمن بصناعة الإبداع كمبدأ حياة، حتى أوصلوها بحلتها الجديدة في عامها هذا "العام السـادس عشر"، وأصبحت بحمد الله الخيار المفضل أمام المؤسسات العربية الراغبة في إحداث التطوير والبناء المؤسسي.
وإنني في هذا المقال، أوجه الشكر لكـل مـن سـاهـم فـي دعـم تميـزّ الجهـود مـن فـريـق عمـل وعمـلاء، وكذلك لـن نتـوانـا عـن شكـر منافسينا الذين أوجدوا فينا أفاق التطور ودافع التميـزّ وخلق الأفكار الإبداعية لتحقيق منظومة المنافسة المهنية رفيعـة المستـوى, وليبقى الشكر موصول بلا إنقطاع لتحقيق الريادة.﻿كلمة الرئيس التنفيذي
انه لمن دواعي سروري ان ارحب بك في الموقع الرسمي لشركة مرابحات للحلول العقارية (MRES). و منذ ان بدانا فان فريق العمل بالشركة يعمل على قدم و ساق من اجل ابتكار حلول عقارية نفخر بها.
 
و اعتقد اننا حقا في مجال صناعة الضيافة ، فكل عميل هو بالنسبة لنا نزيل خاص. و طالما انت احد عملاء مرابحات فاننا نود ان نقدم لك اكثر خدمة امنه و مناسبة ممكنة. و هذا الموقع مصمم بحيث يكون ” بوابة امامية” ملائمة و مدخلا للتعريف بخدماتنا و مشروعاتنا العديدة.
 
و يمكنك الحصول على معلومات عن كافة مشروعاتنا مع احدث المعلومات عن المشروعات التي سنتوسع فيها و انظمة العمل التي سنقوم بتحديثها.
 
كما يمكنك ان تكتب لنا لمعرفة المزيد عن مشروعاتنا او خدماتنا ، او الاتصال هاتفيا مباشرة باحد موظفي الشركة على الارقام المبينة بصفحة الاتصالات .
 
كما نرحب باية ملاحظات عامة او مقترحات او شكاوي عن خدماتنا. و نحن تقوم بتحديث المعلومات في هذا الموقع اولا باول, لذلك نرجو ان تعود لزيارتنا مرة اخرى.
 
و اذا كانت لديك مقترحات تسهل من عملية استخدام هذا الموقع فنرجو الا تبخل بها علينا. و رسالة مرابحات تتمثل في تحسين جودة و نوعية السياحة بمنطقة دول مجلس التعاون الخليجي و الشرق الاوسط و ذلك من خلال تقديم مشروعات و خدمات سياحية متميزة و ذات عائد مجزي و تتفق مع تعاليم الاسلام و احكامه. شكرا على اهتمامك و مساندتك لنا ، و نامل في ان يكون هذا الموقع مفيدا و حافلا بالمعلومات.
 
مرة أخرى : أشكركم لما استقطعتموه من وقتكم الثمين لزيارتنا، وأرّحب بتلقي أفكاركم، وتعليقاتكم ، ومقترحاتكم
 
محمد كحيل
الرئيس التنفيذي﻿يسرني أن أرحب بكم في موقع شركة أعيان الكويت للسيارات على شبكة الانترنت، الذي حرصنا على نضع لكم فيه معلومات وافية عن كافة خدمات الشركة ومنتجاتها، إضافة إلى آليات الدفع الإلكتروني وطلب الوثائق والشهادات، رغبةً منا في تسهيل وتبسيط الأمور لعملائنا الكرام.

بدأت شركة أعيان للإجارة والاستثمار نشاطها في عام 1999 وسرعان ما أصبحت صاحبة الريادة في مجال التأجير التشغيلي نظراً لرقي خدماتها وتميز أدائها والرفاهية التي توفرها لعملائها. ومع نمو نشاط أعيان وتوسعها في مجالات مختلفة، اتخذت الشركة قراراً بفصل قطاع السيارات في شركة مستقلة بما يمكنها من تقديم خدمات أفضل للعملاء، خدمات تتميز بالجودة والرقي، عبر التركيز على نشاط التأجير التشغيلي والسيارات عموماً بما يفتح أمامها أبواب تطوير العمل ومواصلة التوسع. وهكذا جاء تأسيس شركة أعيان الكويت للسيارات (أعيان أوتو).

تحرص أعيان أوتو حرصاً كبيراً على تقديم أفضل الخدمات لعملائها وذلك من خلال فروعها داخل دولة الكويت مستخدمة أحدث التقنيات لذلك. وتعمل الشركة باستمرار على تطوير خدماتها عبر التركيز على سرعة الإنجاز وسهولة الإجراءات وابتكار المنتجات الجديدة والخدمات الإضافية التي تلبي وتتجاوز تطلعات العملاء أفراداً وشركات. ويبذل فريق الشركة قصارى جهده لتقديم أفضل الخدمات وتذليل جميع الصعوبات التي قد تواجه العميل.

يمكنكم من خلال موقعنا هذا التعرف على نشاط الشركة وأخبارها والسيارات المتوفرة والعروض المقدمة في كل وقت، وسبل إجراء المعاملات والأوراق المطلوبة. 

فأهلاً وسهلاً بكم في موقع شركتكم الإلكتروني.﻿إن مدينة جدة كبوابة للحرمين الشريفين لجديرة بأن تعزز مكانتها كمركز حضاري للثقافة الإسلامية ومقصداً تجارياً وسياحياً متميزاً بيئياً وإنسانياً ، عبر بناء بنية عمرانية مستدامة ومستقرة وآمنة ، وهذه رؤية تعمل أمانة محافظة جدة على تحقيقها من خلال شركة جدة للتنمية والتطوير العمراني والتي هي شركة حكومية مملوكة بالكامل لأمانة محافظة جدة.
إن شركة جدة للتنمية والتطوير العمراني تسعى للإرتقاء بنوعية الخدمات التي توفرها مدينة جدة لسكانها ومرتاديها ، وإلى دفع عجلة النمو من خلال تنويع محفظة مشاريعها لتشمل التجديد الحضري والبنية التحتية و الإسكان و المشاريع الريادية و البيئية و طرح فرص إستثمارية نوعية لجذب القطاع الخاص.
ويقدم موقعنا الإلكتروني معلومات عن هذه المشاريع التي سيتم تحديثها تباعاً تبعاُ لتطويرها وتقدم العمل فيها ؛ كما نأمل مشاركتكم من خلال تزويدنا بمقترحاتكم وأفكاركم بهدف تمكيننا من رفع مستوى خدماتنا المقدمة لجميع الجهات المستفيدة من جهات حكومية أو قطاع الأعمال أو السكان أو الزوار بما يحقق تطلعات قيادتنا الرشيدة.

نسأل الله التوفيق والسداد ،،، 

م.إبراهيم خليل كتبخانه 
الرئيس التنفيذي﻿حيث إن هوندا تشارك الفرحة مع الأشخاص حول العالم منذ إقامتها، أظهر شركاء هوندا روح التحدي، مع رغبتهم في جلب الفرحة إلى الأشخاص والمساهمة بتقنياتهم تجاه المجتمع وإيجاد منتجات جديدة لم يرها الأشخاص في أي مكان بالعالم من قبل. ومع روح التحدي هذه، واصلنا دوماً تطوير التقنيات النافعة للأشخاص في حياتهم اليومية والمنتجات التي تسعد عملائنا. وخلال السنوات الأخيرة، تميزت بيئة عملنا بالتغيير الهام، بما في ذلك تحول الاقتصاد العالمي وبنية السوق، بالإضافة إلى زيادة وتيرة المبادرات المجتمعية على أساس عالمي. ومع مواجهة هذه التغييرات بصورة مباشرة، دعمت هوندا وحققت اقصى استفادة من عملياتها التجارية العالمية من أجل تقديم منتجات جيدة بشكل سريع وفي المتناول وبانبعاثات منخفضة لثاني أكسيد الكربون إلى عملائنا في كل منطقة حول العالم. وسنستمر في تعزيز ثقافة شركتنا الفريدة ومواصلة التحدي غير المنقطع لمشاركة الفرحة مع الأشخاص حول العالم من خلال التقنيات والمنتجات والأنشطة التجارية التي تتفرد بها هوندا.
تاكانوبو إيتو، الرئيس، المدير التنفيذي وعضو مجلس الإدارة المنتدب
يونيو 2013
Sherif Mahmoud
نحن في الفطيم ملتزمون بتقديم منتجات هوندا ذات الجودة الأعلى، لكن بسعر معقول لإرضاء العملاء حول العالم. كما نتبع رسالة الشركة الخاصة "بأننا معاً نسعى لكي نكون شركة مميزة تكتسب عملاءها مدى الحياة".
ويستند هذا إلى ستة قيم أساسية: أن نكون مرحبون وجديرون بالثقة والاحترام ومبتكرون وملهمون وطموحون. وتلك القيم الأساسية هي الأساس الذي بنينا عليه هذا العمل الناجح ونستمر في بنائه.﻿بسم الله الرحمن الرحيم

يسرني أن أرحب بزوار الموقع الالكتروني لشركة أوقاف سليمان الراجحي القابضة والذي يوفر تعريفاً مختصراً بالشركة وأنشطتها الاستثمارية والتنموية المباشرة أو من خلال شركاتها التابعة المملوكة كلياً أو جزئياً. كما يعرض الموقع أيضاً دور الشركة ضمن أوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي كما يتعرض بشكل مختصر لهيكل القطاع الخيري في أوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي وأنشطته الخيرية التنموية

ولا يخفى على متابع دور الأوقاف في تنمية المجتمعات في الماضي والحاضر. قد كان للمجتمع الإسلامي قصب السبق في ذلك، حيث ظهرت الأوقاف منذ عصر النبوة، وتتابع نموها في عصر الصحابة، رضوان الله عليهم، وأخذت في التطور الفقهي والإداري إلى يومنا الحاضر. وفي الوقت الراهن أصبحت الأوقاف في كثير من المجتمعات رافداً مهماً للنمو والتطوير، وتوجه الاهتمام نحو تشجيعها وتنميتها وتطوير هياكلها الإدارية والتنظيمية بما يسهم في تحقيق اهدافها واستمرارها في العطاء على المدى البعيد.

وقد كان تأسيس شركة أوقاف سليمان الراجحي القابضة في عام 1432هـ / 2011م إضافة هامة لأوقاف سليمان الراجحي بشكل خاص وإضافة نوعية للأوقاف بشكل عام. فهي شركة مملوكة لأوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي وهي تعمل وفق نظام الشركات في المملكة العربية السعودية وتمثل الذراع الاستثمارية التي توفر الموارد المالية لعمل القطاع الخيري في الأوقاف. ونحن في الشركة نستشعر مسؤولية خاصة تجاه تطوير حلول تنظيمية وإدارية واستثمارية للشركات الوقفية بشكل يضمن توافقها مع الأصول والقواعد الشرعية ويجعلها شركات دائمة، بإذن الله، وفاعلة في تنمية المجتمع وتحقيق أهداف الواقفين.

وتسعى الشركة القابضة بتوفيق من الله لتكون بيئة استثمارية متكاملة تدار وفق أفضل الأساليب وتسهم في التطور الاقتصادي والاجتماعي وتوفر أكبر عائد لمصارف الوقف لتكون نموذجاً للتميز والريادة في إدارة أصول الوقف وصيانتها وتعظيم مردودها.

“﻿كلمة الرئيس التنفيذي لصندوق نامي صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سعود بن فهد
إيماناً منا بمبدأ التنمية الاجتماعية انطلقت فكرة نامي , حيث النمو هدفنا والتطوير آليتنا , والشباب أملنا ...

" نامي "  صندوق لدعم ريادة الأعمال لتكون إحدى الحلول العملية لمشكلة البطالة من خلال دعم المشاريع الصغيرة لتساهم في تطوير التنمية الاقتصادية…

وانطلاقا من أهمية لقاء رواد الأعمال مع الخبراء .. جاء نامي ليكون سنداً " لأطلق مشروعك.. حيث نتيح الفرصة لشبابنا للاطلاع والاستفادة من خدمات الصندوق التدريبية والتمويلية…

هدفنا من انشاء صندوق نامي صناعة قصص نجاح عظيمة للشباب وهذا اقل ما يمكن أن نقدمه ...﻿ترتكز شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني في ادارتها لمشاريع المدينة المقدسة على العديد من المرتكزات والمفاهيم تشكل رؤيتها واهدافها في العمل وعلى رأسها الاتقان المبني على التخصصية العلمية والاحتراف العملي الى جانب النية الصادقة لنيل الثواب الرباني قبل العائد المادي ، كما تسعى الشركة بعزيمة لا تفتر الى ابراز الوجه الديني والتاريخي للعاصمة المقدسة في قالب حضاري وعمراني متميز يليق بمكانتها الدينية والتاريخية من حيث كونها أقدس بقاع الأرض ومقصد الملايين من المسلمين مضاهاة بما يشهده العالم من ثورة عمرانية وتطويرية متلاحقة .
ولقد حرصت شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني ومنذ المرسوم الملكي الكريم الصادر من قبل خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – والقاضي بتأسيسها أن تكون بمستوى المسئولية الملقاه على عاتقها وبمستوى الثقة التي وضعها ولاة الامر فيها ، مستنيرين بتوجيهات صاحب السمو الملكي أمير المنطقة حفظه الله .
أن ما تضطلع به شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني من مهام جسام ومسئوليات عظام فرض عليها تطبيق معايير جودة استثنائية في الادارة والتنفيذ والاشراف ضمن اطار مشاريعها التنموية العملاقة والتي تطال كل بقعة في مكة المكرمة وتمتد على مساحات شاسعة عبر العديد من المشاريع العمرانية المختلفة بدءا من توفير الاسكان الميسر مثل مشروع واحة مكة للاسكان الميسر بمنطقة (ام الجود) و الذي يعتبر باكورة اعمال الشركة ، و تطوير العشوائيات كمشروع جبل الشراشف وقوز النكاسة ، بالاضافة الى مشاريع تطوير الضواحي وعلى رأسها مشروع بوابة مكة المكرمة. وتساهم شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني في المشاريع التطويرية الاخرى مثل مشروع درب المشاعر ، وجبل عمر2 ، وجبل خندمة . كما تعنى شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني وبشكل خاص بتنفيذ رؤية صاحب السمو الملكي أمير المنطقة بتطوير محاور مكة بأتجاهاتها الاربعة بغية تسهيل الوصول الى الحرم الشريف بالتوازي مع تطوير النسيج العمراني لكل محور وتحقيق التكامل العضوي مع الخطط التنموية المختلفة في العاصمة المقدسة ، ويبرز هنا الدور الحيوي الهام لشبكات المواصلات والذي تبلور في مشاريع القطارات المختلفة وعلى راسها قطار الحرمين الشريفين الذي اصبح ضرورة ملحة تفرضها الزيادة المضطردة في عدد الحجاج والمعتمرين ، بالاضافة الى الحركة اليومية الدائبة بين مكة المكرمة والمدينة المنورة وجده ، وتعكف الشركة الان على تنفيذ دراسات واسعة لأنشاء شبكة قطارات تربط الانحاء المختلفة لمدينة مكة المكرمة عبر خطوط ومسارات عدة .
ولتحقيق اكبر قدرمن الفعالية والكفاءة في النتائج والمخرجات ومواجهة هذه التحديات باقتدار قامت شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني بانشاء العديد من الشركات المتخصصة التابعة والتي تشمل شركة بوابة مكة وشركة واحة مكة وشركة قطارات مكة ، فمشاريع التطوير العمراني متعددة الجوانب والابعاد من حيث دقة وخصوصية النسيج العمراني ، وأنشاء البنى التحتية والاستغلال الامثل للمصادر الطبيعية  ، اضف الى ذلك التعامل العملي والعلمي مع مخرجات المراحل المختلفة والمتمثل في حل المشكلات الناشئة واتخاذ الخطوات التصحيحة اللازمة وبناء القرارات المناسبة .﻿زائرنا الكريم،

أشكرك على زيارة موقعنا الإلكتروني الذي أتمنى أن يكون مرجعاً قيّماً ومتكاملاً لك بما يقدمه من معلومات حول مجموعة المطار الدولي ومطار الملكة علياء الدولي. وأؤكد لك حرصنا في المجموعة على التواصل الدائم معك ومع جميع المسافرين والمعنيين بأعمالنا، والتزامنا بإطلاعك على آخر التطورات المتعلقة بـ مجموعة المطار الدولي.

لم يعد دور المطارات مقتصراً على كونها نقطة عبور للمسافرين فحسب، بل أصبحت تمثل الواجهة الأولى للدول والبداية الفعلية لتجربة السفر، فهي تنقل للزائر الكثير عن هوية البلد وأهله لتترك لديه انطباعاً راسخاً وتصوّراً يصعب تغييره حتى بعد مغادرته له. وإدراكاً لذلك، تم في عام 2007 اختيار مجموعة المطار الدولي لتعمل بالشراكة مع الحكومة الأردنية على إدارة وتشغيل مطار الملكة علياء الدولي، إلى جانب الترويج للبوابة الرئيسية للمملكة بما يليق بسِمات الأردن الخيّر وأهله المِضيافين.

وبتكريس خبرات إقليمية ودولية معمّقة في مجال تشغيل وتشييد المطارات، استثمرت مجموعة المطار الدولي ما قيمته 1 مليار دولار أمريكي لإعادة تأهيل المبنيين القديمين لمطار الملكة علياء الدولي، عبر تشييد المبنى العصري الجديد مكانهما، والذي من شأنه تعزيز قدرة الأردن على تلبية احتياجات الأعداد المتزايدة من المسافرين والارتقاء بقطاع السياحة الأردني الواعد. وفي شهر آذار من عام 2013، افتتحت المجموعة المطار الجديد تحت رعاية جلالة الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظّم، ليمثّل معلماً وطنياً أردنياً ويكون بداية عصرٍ جديد لقطاع الطيران وللنهضة الاقتصادية في الأردن.  

ببنيته التحتية المطوّرة ومرافقه العصرية المميزة، تصل الطاقة الاستيعابية للمبنى الرئيسي -المتميز بمساحته الواسعة والذي يعمل حالياً بجاهزية كاملة- إلى 9 ملايين مسافر سنوياً، فيما يعد تحسّناً ملموساً بالمقارنة مع المطار القديم الذي كانت طاقته الاستيعابية تصل إلى حوالي 3.5 ملايين مسافر سنوياً. وفي عام 2014، سجّل المطار عاماً آخر حافلاً بالإنجازات باستقباله 7,089,008 مسافراً من مختلف أنحاء العالم، مانحاً إياهم تجربة سفر استثنائية ببصمةٍ خاصة بمطار الملكة علياء الدولي، حيث قدّم مجموعة واسعة من المزايا المحسّنة، بدءاً من الكفاءة في سير العمليات، والأنظمة الآلية التي تتمتع بأعلى مستويات الأمان، ووصولاً إلى المرافق المصممة بالكامل لخدمة المسافرين.

واليوم، نحن في طور البدء بتنفيذ المرحلة الثانية للتوسعة، والتي من المقرر أن تنتهي عام 2016، حيث سيواصل المبنى الجديد الحفاظ على المستوى العالمي لجودة الخدمات التي يتميّز بها مطار الملكة علياء الدولي، كما سيزيد الطاقة الاستيعابية للمطار لتصل إلى 12 مليون مسافر سنوياً، بما يتيح تعزيز مكانة الأردن كمركز تنقّل إقليمي للسفر بغرض الترفيه أو الأعمال. 

ويمزج تصميم المطار الجديد، الذي وضعته شركة فوستر وشركاه "Foster + Partners" العالمية الشهيرة والحاصلة على عدد من الجوائز المرموقة، ما بين الأصالة المعمارية وجمال البيئة البدوية وخصوصيتها، ليجسّد المبنى معلماً وطنياً يفخر به كل الأردنيين، يجمع ما بين الإمكانيات المتقدمة التي يتمتع بها الأردن، وبين إرثه الثقافي العريق. ومن مميزات التصميم مراعاته لسهولة حركة المسافرين وسير الإجراءات بسلاسة ويسر، بما يوفر للمسافرين والزوار على حد سواء تجربة مريحة بكافة المقاييس.

وخلال الأعوام القليلة الماضية، خاض مطار الملكة علياء الدولي مسيرةً أقلّ ما يمكن أن يُقال عنها أنها مُلهمة. فبالعودة لعام 2012، احتلّ المبنى القديم للمطار المركز 186 ضمن قائمة أفضل مطارات العالم، وفقاً لاستطلاع "جودة خدمات المطارات"- المؤشر العالمي لقياس رضا المسافرين ومستوى الخدمات. واليوم، نفخر بما حقّقه المطار من تقدم ملحوظ باحتلاله المرتبة 34 من بين حوالي 300 مطار عالمي شملها الاستطلاع. وترسيخاً لهذا النجاح، فقد حصل مطار الملكة علياء الدولي على المركز الأول عن فئة "أفضل مطار في المنطقة: الشرق الأوسط" ضمن جوائز استطلاع جودة خدمات المطارات لعام 2014، كما احتل المركز الأول عن فئة "أفضل تقدّم متحقِّق في المنطقة: الشرق الأوسط"، محققاً بذلك إنجازاً غير مسبوق في تاريخه.   

يحمل المبنى الجديد في طيّاته إرث المبنى القديم لمطار الملكة علياء الدولي، وسيستكمل مسيرة الإنجازات التي تحققت في الماضي، من خلال مواصلة تنفيذ برامج تنموية وبناء جسور تواصُل متينة تربط الأردن بالعالم. ونحن نتطلّع في مجموعة المطار الدولي لأن يكون مطار الملكة علياء الدولي الخيار الأمثل للمسافرين بهدف الترفيه والأعمال، وأن يكون مركز التنقّل الأنسب على المستوى الإقليمي.

وحرصاً على تطوير تجربتكم في مطار الملكة علياء الدولي بشكل مستمر، أتمنى أن توافونا بآرائكم ومقترحاتكم من خلال هذا  الرابط .

مع أطيب التحيات،

 

كيلد بنجر
الرئيس التنفيذي
مجموعة المطار الدولي﻿	
كلمة ترحيب

إن شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية التي أسسها مصرف قطر المركزي  تعمل على توفير بنية تحتية موثوق بها لخدمات ما بعد التداول ، والحد من مخاطر سوق رأس المال.

إضافة لخدمات فتح حسابات المساهم وإدارة هذه الحسابات، تقدم شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية خدمات المقاصة وتسوية الأوراق المالية وإدارة المخاطر والتسليم عند الدفع وإ المشاركة في إدارة عمليات الاكتتاب العام الأولية والإعلان عن توزيعات أرباح الشركات وتقديم بيانات الحسابات.

هدفنا في شركة قطر للإيداع  المركزي للأوراق المالية تقديم خدمات لكافة العملاء على أعلى مستويات الجودة وضمان ثقة العملاء.

نضع نصب أعيننا المساهمة الفعالة في نمو الاقتصاد القطري  ولتصبح دولة قطر الوجهة المفضلة للمستثمرين والشركات المصدرة في المنطقة.

أتقدم بالشكر الجزيل إلى سعادة محافظ مصرف قطر المركزي ومجلس إدارة شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية والسادة المساهمين والمستثمرين علي ما قدموه من دعم للشركة.

مسند بن عبد اللطيف المسند
الرئيس التنفيذي ﻿إن المتطلع لنجاح أي منظمة يجد إن من أسرار نجاحها هو الإعلام النابع منها والذي يصل العميل بتلك المنظمة بكل يسر وسهولة ليجد ما يود معرفته عنها بحيث يكون ذلك دافعا قوياً.﻿من الرئيس التنفيذى
شركة اسمنت عمان اسم مرادف للجودة والموثوقية ويتم ضبط جودة منتجاتها على مدار الساعة بدءا من مرحلة المواد الخام وحتى مرحلة تعبئة الاسمنت.وتبلغ طاقة المصنع التصميمية لانتاج الكلنكر حاليا 2.4 مليون طن سنويا.وتستخدم ثلاثة افران واربعة طواحين اسمنت فى عملية الانتاج مما يتيح مرونة فى عملية انتاج الاسمنت بانواعه المختلقة وبطاقة اجمالية قدرها 2.6 مليون طن سنويا.ويتم التحكم فى مراحل الانتاج بواسطة الحاسب الآلى وبعاملين ذوى مؤهلات وخبرات عالية يمثلون الركيزة الرئيسية لهيكل الشركة ومسارها فى مجال التنمية المستدامة.وقد تم ادخال نظام  SAP ERP لتلبية احتياجات  نظام المعلومات الادارية.
وشركة اسمنت عمان هى الشركة الصناعية الوحيدة التى فازت بكأس حضرة صاحب الجلالة لافضل خمسة مصانع بالسلطنة عشرة مرات ، كما حصلت على شهادة آى اس او 9001 الخاصة بالجودة وشهادة آى اس او 14001 الخاصة بالبيئة، بالاضافة الى شهادة معهد البترول الامريكى API التى اهلتها لانتاج اسمنت آبار النفط عالى الجودة.
وتنتج الشركة الاسمنت وفقا للمعايير العمانية والاوروبية وتجد منتجاتها قبولا واسعا لدى المقاولين والاستشاريين.وتولى الشركة اهتماما لتلبية الطلب المحلى بجانب ما حققته من نجاح فى تصدير اسمنت آبار النفط واسمنت التشييد الى الدول الاخرى.
انه لشرف كبير لشركة اسمنت عمان ان تكون جزءا فاعلا فى انشطة تنمية البنى التحتية للدولة والمجتمع.﻿لقد اكتسب اسم (آبار) سمعة مرموقة نتيجة القرارات الاستثمارية الحكيمة و الناجحة. فنحن اليوم في » آبار العقارية «

اتخذنا لأنفسنا موقعاً نسعى من خلاله للإسهام بشكل فاعل في الارتقاء بالقطاع العقاري » آبار العقاريّة «
في أبوظبي، كي نواكب مدينتنا وهي تمضي قدماً نحو تحقيق رؤيتها وطموحاتها، ونحو تكريس مكانتها
كوجهة عالميّة رائدة للأعمال والسياحة على حّد سواء.

عززت ابار محفظتها العقارية في عام 2010 حيث تم تأسيس شركة ابار العقارية واليوم يقوم فريق من ذوي
الخبرة والاختصاص، الذين نذروا أنفسهم للعمل على تحقيق الرؤية المنشودة.
فمن أهدافنا الرئيسية أن نهيئ للسوق العقارية جميع مقوّمات النجاح، سواء من وجهة نظر المستثمر أو
من وجهة نظر المستخدم النهائيّ للعقار. ايضاً فان إلتزامنا بأن ننشئ مدينة ديناميكية وعصرية هو تماماً
بنفس الاهمية لنا.

باعتبارنا شركة محلية في ابوظبي فاننا ملتزمون بدعم رؤى وتوجهات خطة الرؤية الاقتصادية لامارة أبوظبي
2030 التي تتباناها حكومة الامارة بتوجيهات من سمو الشيخ/ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب
القائد الاعلى للقوات المسلحة، فاننا نعمل على تنمية السوق العقارية في أبوظبي بشكل يتيح للقطاع
العقاري ان يلعب الدور المنشود له وفقاً لتلك الرؤى والتوجهات
ملتزمة بنشر الوعي وتحقيق شفافية المعلومات » آبار العقاريّة « في مجال متغير كمجال العقارات، فإن
في السوق العقاريّة. ومن تجليات هذا الإلتزام أنّ أولويّاتنا تشمل المحافظة على سمعتنا كشركة تقدم
مستويات متفوقة من رعاية العملاء، وتقدم ضمن باقتها من الخدمات العقاريّة حلولاً متكاملة تلبي كافة المتطلبات.

هذه الإلتزامات من جانبنا تصبّ جميعها نحو تحقيق هدفنا الأسمى الذي نسعى إليه في كلّ ما نقوم به، ألا
وهو المساهمة في تواصل ازدهار أبوظبي وانتقالها من نجاح إلى نجاح. من أجل ذلك، فإننا نتبنى في أعمالنا
استراتيجيّات مسؤولة ومدروسة، ونواظب على طرح فرص استثماريّة ترتكز إلى أسس راسخة ومتينة، بحيث
نتجاوز بأدائنا توقعات كل من يتعامل معنا، وكلّ من له صلة بأعمالنا.


خليفة المهيري
رئيس مجلس الإدارة التنفيذي﻿أتقدم في بداية تكليفي برئاسة هذا الصرح بالشكر لمجلس الإدارة لثقته الغالية، مع إيماني بأن الشركة سوف تواصل نجاحاتها السابقة بتضافر جهود الجميع.

فقد حمل العام 2014م تحقيق نتائج مالية قياسية للشركة هي الأعلى منذ إنشائها نتيجة العمل المستمر لتعظيم وتحقيق مصالح ملاك الشركة، حيث أظهرت النتائج الموحده للسنة المالية 2014م أن الإيرادات بلغت (3,930 مليون ريال) بما يزيد عن ما تحقق العام السابق الذي بلغت خلاله الإيرادات (3,879 مليون ريال) وأرتفعت إجمالي الأصول للعام لتبلغ (10,381 مليون ريال) بزيادة قدرها 8? مقارنة بـ (9,614 مليون ريال) للعام السابق. وبلغت صافي الأرباح الموحدة للفترة (307 مليون ريال) أي بإرتفاع بلغ 51? عن الأرباح الصافية المسجلة في العام السابق والتي كانت (203 مليون ريال) مع وصول ربح السهم بالريال السعودي والمتعلق بصافي دخل السنة إلى 1,53 وذلك بفضل إستمرار النتائج المميزة لعدد من شركاتنا التابعة والشقيقة.


أن الجودة مع إستخدام أعلى درجات الأمن والسالمة من المبادئ التي نمارسها وجميع شركاتنا التابعة والشقيقة مع المحافظة على بيئة سليمة ونقية، ومن أمثلة ذلك وصول شركة الجبيل لخدمات الطاقة (جسكو) إلى 18ألف ساعة عمل دون أي إصابة، وكذلك وصول الشركة العربية للجيوفيزيقا والمساحة (أركاس) إلى إجمالي عدد ساعات عمل تصل إلى13 مليون ساعة بدون إصابات لمشروعها في المملكة للمسح الجيولوجي رقم 61، إنهت شركة ايرليكويد العربية خلال العام 2014م الأعمال الإنشائية في مشروعها في مصفاة ينبع قبل الموعد المتفق عليه وبعدد ساعات إجمالية بلغت 6 مليون ساعة بدون إصابات، مع مواصلة شركة الحفر العربية سجلها المتفوق في الجودة والأمن والسلامة على الرغم من إستمرار الشركة في نموها الكبير على مستوى عدد الحفارات والعاملين الجدد.

واصلت الشركة رسالتها خلال عام 2014م بتأهيل المزيد من الكوادر السعودية من خلال توطين الوظائف من خلال إضافة ما يقارب 800 موظف سعودي خلال العام والعمل على تطويرهم من خلال برامج تدريبية في مراكز التدريب المتخصصة بالشركات التابعة والشقيقة ومراكز التدريب التي لها علاقة بأعمال الشركة، وتقوم شركة (طاقة) والشركات التابعة والشقيقة برصد مخصصات سنوية لتدريب موظفيها السعوديين. وقد بلغت نسبة السعودة ولله الحمد هذا العام 48? في شركة طاقة والشركات التابعة والشقيقة معتبرة أن العنصر البشري هو الأهم لنقل وتوطين الصناعة.

ورغبة من الشركة بتنويع مصادر تمويل إستثماراتها، حصلت شركة الحفر العربية والشركة العربية للجيوفيزيقا والمساحة (أركاس) خلال العام 2014م على عدد من التسهيلات المالية طويلة الأجل من مجموعة بنوك بأسعار عمولة تنافسية وذلك لدعم مشاريعهما التوسعية التي ستضيف عوائد مستقبلية جيدة بإذن الله.

وقامت الشركة بالإستمرار والمنافسة في الأعمال خارج المملكة عن طريق عدد من شركاتها التابعة سواء في منطقة الخليج أو دولة مصر أو دولة الولايات المتحدة الأمريكية.

وفي السنة الثالثة من الإستحواذ على نسبة 51? من ملكية شركة سنجل إنترناشيونال العربية السعودية الذي تم في عام 2011م، وتلتزم الشركة بتفعيل وتطبيق المعايير الخاصة بحوكمة الشركات ويتم المراقبة على الإلتزام بها من قبل لجنة المراجعة، كما تقوم إدارة المراجعة الداخلية بمراجعة أنشطة الشركة والشركات التابعة والشقيقة للتأكد من كفائتها وفعاليتها وتقليل المخاطر المتعلقة بها.

ما زالت شركة طاقة شركة فتية واعدة، وبعد عدد من السنوات القريبة القادمة الحافلة بالنجاح والنمو سننظر إلى الوراء لهذه المرحلة وسنذكرها بمزيد من الفخر والإعتزاز كمرحلة تأسيس ونمو.

وفي الختام أنتهز الفرصة لأقدم جزيل الشكر إلى رئيس وأعضاء مجلس الإدارة لدعمهم لمسيرة الشركة خلال عام 2014م. كذلك أقدم شكري وتقديري لجميع الزملاء والزميلات في شركة (طاقة) والشركات التابعة والشقيقة على روح الفريق والجهد المتميز والأداء العالي والذي تجلى في النتائج الإجمالية للعام 2014م.

وتقبلوا خالص تحياتي..
م / عزام بن ياسر شلبي
الرئيس التنفيذي﻿يسرني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لمؤسسة ظل المباني لأنظمة السلامة ليمثل هذا الإطلاق قناة للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح.
 

تعد مؤسسة ظل المباني لأنظمة السلامة  من المؤسسات  التي حصلت على الترخيص اللازم لمزاولة نشاط أنظمة السلامة  في سوق العمل السعودي، ومنذ نشأتها عملت (ظل المباني لأنظمة السلامة  ) على مواكبة التطور السريع والمتغير في مجال مكافحة الحريق  مما أكسبها خبرة كبيرة في هذا المجال.
 

وإيماناً من (ظل المباني لأنظمة السلامة ) بأهمية مواكبة سوق العمل والتغيرات المتلاحقة مع توفير خدمات لعملائها على أساس من الثقة المتبادلة التي تقوم على قيم ثابتة وإلتزام تام بتقديم الأفضل دائماً لهم، فقد قامت بإجراء كل ما من شأنه المساعدة في تحقيق هذا الهدف، لذلك فهي تعمل على تطبيق أحدث نظم الخطط الاستراتيجية والإدارية وتطوير مواردها البشرية بما يحقق لها نمواً متواصلاً لتكتمل مسيرة الموارد في تحقيق النجاحات وتحقيق أهداف الدولة فيما تنشده بمجال مكافحة الحريق كما حرصت المؤسسة  على استقطاب أفضل الكوادر المهنية المتخصصة في هذا المجال، وفتح أفاق التدريب والعمل للكوادر السعودية انسجاما مع رسالتها المتكاملة تجاه الوطن، وفي إطار من هذا الفهم لدورها فقد عملت شركتنا على طرح العديد من الخيارات التي تتفق مع حاجة السوق السعودية وفق أفضل المعايير وعلى أعلى مستويات الجودة بالمشاركة مع موردين بطريقة إحرافيه والعمل يدا بيد لتحقيق ذلك وتذليل معوقات النجاح، وقامت الشركة بتوفير عمالة ماهرة مدربة بمختلف التخصصات بداية من القيادات العليا وانتهاء بالعمالة المهنية
 

​ ويرتكز التزامنا تجاه موظفينا وعملائنا والمجتمعات التي نعمل معها على العمل بأسلوب آمن ومسؤول. ولقد أدركنا منذ البداية أننا سوف نحقق قيمة مضافة مستدامة بمرور الزمن، طالما اإتزمنا بتلبية متطلبات عملائنا والاستثمار في تنمية مهارات العاملين لدينا. كما نحرص على الدعم والتطوير والإسهام بكل ما يعزز من حضور المؤسسة  الفعال في سوق مكافحة الحريق، واستكمال التجهيزات لتحتل (ظل المباني لأنظمة السلامة ) موقعها الطبيعي الريادي في السوق السعودية .
 

نسأل الله تعالى أن يديم التوفيق حليفاً لنا في مسعانا لخدمة الوطن والمساهمة في رفعته وازدهاره.
 

المدير التنفيذي
 

عبد الاله بن عبد الله الخرجي﻿أُنشئ صندوق الرفد بموجب المرسوم السلطاني رقم (٦‎/٢‎٠‎١‎٣‎)، وانطلق نشاطه الفعلي في مطلع يناير عام ‎٢‎٠‎١‎٤‎‎‎‎م ليكون عامل رفد للاقتصاد الوطني ومنصة لدعم الشباب العماني للأخذ بسواعدهم نحو ريادة الأعمال. فقد انطلق نشاط الصندوق بطرح حزمة أولى من البرامج التمويلية المتمثلة في برامج ( مورد، وتأسيس، وريادة، وتعزيز) تضمنت إجراءات مرنة وشروطاً مبسطة، وأخذت في الاعتبار الفئات المستهدفة من الصندوق وهي: الباحثين عن عمل، والخاضعين لقانون الضمان الاجتماعي، والمرأة الريفية والحرفيين والمهنيين. ويحرص الصندوق من خلال برامجه وآلياته على تحقيق جملة من الأهداف المتمثلة في نشر ثقافة ريادة الأعمال ودعم الابتكار لدى الشباب العماني، وإيجاد فرص عمل للشباب وتنمية الاقتصاد الوطني وتنويعه .كما يتولى صندوق الرفد تقديم الدعم والمساندة للمستفيدين من قروضه خلال مختلف مراحل تأسيس المشاريع، ويُولي اهتماماً بالغاً للمتابعة الميدانية الدورية بعد التأسيس الفعلي للمشاريع التي يتم من خلالها تقديم الاستشارات الإدارية والفنية الضرورية لأصحاب المشاريع القائمة بالاعتماد على آليات علمية ومتطورة خاصة في مجالات التكنولوجيا وتقنية المعلومات. 

وإننا نؤكد عزمنا على مواصلة جهودنا للمساهمة بكل إيجابية في تنمية وتنويع الاقتصاد الوطني بما يضمن الارتقاء ببلدنا الحبيب إلى الأفضل في ظل الرعاية السامية لمولانا حضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس بن سعيد المعظم - حفظه الله ورعاه-.
 
 
طارق بن سليمان الفارسي
        الرئيس التنفيذي﻿الزملاء والزميلات العاملين في الشركة الكويتية لنفط الخليج ،،،
أنه لمن دواعي سروري أن أتواصل معكم مع بداية تكليفي برئاسة الشركة الكويتية لنفط الخليج، راجيًا المولى عز وجل أن يوفقني وإياكم خلال المرحلة القادمة لتقديم أفضل ما لدينا لتحقيق رؤى وتطلعات الشركة والقطاع النفطي ككل.
وأؤكد لكم أنه على الرغم مما ينتظرنا من تحديات يعلمها الجميع إلا أن ثقتي كبيرة بأننا قادرين على مواجهتها والتغلب عليها بل وتحويلها لإنجازات بجهودكم وعملكم الجاد والمخلص، كما أؤكد لكم أن تطوير العنصر البشري كانت ولا تزال ضمن أهم أولويات الشركة والقطاع النفطي تطبيقًا للسياسة العامة للقطاع والتوجهات الاستراتيجية لمؤسسة البترول الكويتية.
وختامًا أؤكد على عزمنا العمل بكل طاقتنا لتحقيق أهداف دولة الكويت النفطية، والعمل على تحقيق الرؤى الاستراتيجية النفطية لمؤسسة البترول الكويتية، ولا شك أن تلك الأهداف والرؤى تتطلب تكاتف الجهود والعمل الجماعي لكل القطاع النفطي كلٍ من موقعه، لذا أناشدكم تقديم أفضل ما لديكم كما عهدناكم للوصول لما نصبو إليه.
وفقنا الله وإياكم لما فيه الخير للقطاع النفطي والرفاه لدولة الكويت ،،﻿كانت بدايتنا بتأسيس شركة الطلالية للتجارة عام ،و اجتهدنا منذ بداية انطلاقنا لاكتساب قيم ومفاهيم في مجال إدارة الأعمال والاقتصاد وذلك من خلال المحاكاه مع الشركات التجارية الدولية وتوسعها بفضل العولمة و كذلك الخبرات التراكمية المكتسبة على مر العقد المنصرم والذى مر بالكثير من المنحنيات المبنية على المخاطر المدروسة إلى أن استطاعنا اكمال البنية التحتية لتأسيس مجموعة الطلالية القابضة و التى بنيت على أساس تنوع استثماراتنا في العديد من القطاعات .

 

إن الإدارة الحديثة والإبداع والابتكار هي من أهم الأسس التي بنيت عليها المجموعة، وذلك منذ بداية نمو وازدهار المجموعة فى مجال الاستثمار بالمملكة العربية السعودية والوطن العربي.إن المبدأ الأساسي الذي يحكم أعمال مجموعة الطلالية القابضة هو "الأمان الناتج من التنوع"، القوة الكامنة التي مكّنتنا من الالتزام بشكل متواصل بوعدنا لعملائنا وموظفينا.

 

كشركة عائلية تملك العديد من الاستثمارات المتنوعة، فإن قوتنا هي نتيجة للمدى دائم التنوع لنشاطاتنا الصناعية والتجارية التي نديرها منذ اكثر من عشر سنوات لنكون صرحاً صناعياً وتجارياً و خدمياً في كلاً من التجارة العامة والصناعة و المقاولات والسياحة والخدمات الطبية وتقنية المعلومات والتدريب والأستشارات والمدعومة بخبرة اقتصادية و مالية وإدارية وتشغيلية طويلة .

 

لقد سعينا عبر العقد المنصرم أن نتخذ خطوات ثابتة نحو توسع غير مسبوق، واليوم نرى بوضوح ثمار جهودنا المضنية، إذ تحولنا من شركة استثمارية صغيرة إلى مجموعة كبيرة مختصة بالعديد من الصناعات، والخدمات المتخصصة لتصبح بذلك مثالاً يحتذي به بين نظرائها من شركات الاستثمار في المملكة العربية السعودية.

 

نحن في مجموعة الطلالية القابضة جعلنا هدفنا أمام أعيننا أن نبنى الحاضر برؤية مستقبلية نسعى لتحقيقها وفقاً للأستغلال الأمثل للقدرات المتاحة ورؤيتنا بأن نكون من الشركات الاستثمارية الدولية الرائدة ذات التواجد الملموس عالمياً من خلال تنفيذ مشاريع مميزة حول العالم والحفاظ على ذات السمعة من الثقة وجودة الأداء العالية التي تتميز بها مجموعة الطلالية القابضة.

 

وتتلخص مهمتنا ورسالتنا في استــــثـــمــــار الخـبـرات المتراكمة وثــــــقــــــة الــــعــــمــيــــل المتواصلة في خلق وتبني أفكار جديدة ومتطورة تواكب تطلعات العملاء لتحقيق العائد الأمثل من خـــلال التركـــيز عـــلي بـــيـــئــــة عـــــــمــــــــل خــــــلاقـــــــة. نسعى دائماً للعمل بشريعتنا الأسلامية لضمان الحق والعدالة في معاملاتنا مع موظفينا, عملائنا, موردينا, وشركائنا.

 

نحن واثقون وعازمون على ثبات إنجازاتنا ونبني عليها يوماً بعد يوم

 

والله الموفق والمستعان

 

الرئيس التنفيذى﻿المؤسسي والتدريب فالعام 2009 في إمارة دبي على يقين بأن بناء المؤسسات الوطنية بروح المواطنة والمسؤولية المجتمعية و معيارية التميز المحلي والعالمي هي السبيل لتحقيق مفهوم الشراكة الفاعلة بين القطاعين العام والخاص، وذلك من خلال الإبداع التنظيمي والمؤسسي و إطلاق الخدمات الذكية و تعزيز أهمية شراكات المؤسسات العالمية وصولاً لتحقيق إستدامة قطاعات الدولة في جميع مجالاتها الإقتصادية والإجتماعية والبيئية نحو التنافسية و الريادة العالمية. ومن خلال ذلك فإنه يشرفنا أن نضع بين أيدي عملاؤنا من أفراد و مؤسسات المجتمع جميع خبراتنا ومبادراتنا التخصصية والخدمية والذكية للمساهمة في تحقيق غاياتهم الإستراتيجية المعلنة نحو ريادة نتائج الأجندة الوطنية محلياً وعالمياً آملين من الله الكريم أن يبارك لنا قيادتنا الرشيدة ويعززها بنصره غاياتهم القيادية نحو الإستدامة الإنسانية والبشرية بروح العطاء وريادة الأداء حفظهم الله .﻿IMG_0611.JPG
إن هدفنا الذي نلتزم به دائما كفريق مختص على مستوى عال من المهنية هو معاملة زبائننا ببالغ الاحترام والتقدير الذي يعكس درايتنا بتطلعاتكم ورغباتهم، وبما يوازي ثقتهم وإيمانهم بنا وبما نقدمه من خدمات رائدة. 

وفي سياق هذا الهدف، فإن التزامنا بأن نفوق تطلعات وآمال زبائننا من خلال تقديم أعلى مستويات الجودة نابع من حماس كوادرنا الذي تظهره في أدائها وتعاملها مع الزبائن، وهو ما يعد ميزة تنافسية تشكل الأساس المتين لنجاحنا وتفوقنا. 

إن مستويات الخدمة ذات الجودة العالية والمتميزة هي الوعد الذي نقطعه على أنفسنا لنجسد روح الشراكة الفاعلة التي تجمعنا على النطاقين الداخلي والخارجي على الدوام. 

د. يوسف فانوس 
 
الرئيس التنفيذي
 ﻿نحن موقع مصر دوت MsrDot للتسويق الإلكتروني نؤمن أن هناك شركات وأصحاب أعمال يقدمون خدمات مفيده ومتميزه ومنتجات قيمه لها رواج لدي قطاع من العملاء وذلك باستخدام طرق واساليب التسويق التقليديه والتي تتصف دائماً بإرتفاع تكلفتها  ولكنهم لم يسعوا للوصول لقطاع كبير من العملاء من جمهور مستخدمي شبكة الإنترنت اللذين بلغ عددهم طبقا لأحدث تقارير وزارة الإتصالات المصريه 40.2 مليون مستخدم في نهاية عام 2014 , وذلك بإستخدام طرق التسويق الإليكتروني التي تتميز بإنخفاض تكلفتها بشكل كبير مقارنةً بأساليب التسويق التقليديه بالإضافة الى إمكانية التحكم في وصول الحملة التسويقية الإليكترونية إلى الى الشريحه المستهدفة من جمهور العملاء من مستخدمي الإنترنت . 

 وقد إجتهدنا لتوفير ما يلزم لنكون خير من يعظم فرص نجاحك وذلك لإجادتنا لأحدث أساليب التسويق الإليكتروني والتي يقوم بتنفيذها طاقم فني كفء ومحترف نستحق به أن نكون شركائك في النجاح .

مهندس / محمد إسحق .﻿تأسست شركة الخليج )ش.م.ك( عام 1962 كشركة
مساهمة عامة كويتية ومدرجة في سوق الكويت
لألوراق المالية وتعتبر من الشركات الرائدة في صناعة
التأمين. من خالل عملياتها في قطاعات التأمين على
الحياة والممتلكات والحوادث العامة،
ونقدم في الخليج للتأمين مجموعة حلول تأمينية
مبتكرة ومتكاملة تشمل حزمة متنوعة من تأمينات
المخاطر المتعلقة بالمركبات، والقطاع البحري، وقطاع
الطيران، والممتلكات والحوادث العامة، وكذلك التأمين
على الحياة والصحة. وتطرح الشركة جميع أنواع هذه
التأمينات باألساليب العادية التقليدية أو على أساس
النظام التكافلي )التأمين القائم وفق مبادئ الشريعة
اإلسالمية(. وتفخر الشركة بتميزها في خدمة عمالئها
وتولي أقصى درجات العناية شخصية والمهنية لكل من
العمالء األفراد والشركات لتوفير احتياجاتهم التأمينية
الحالية والمستقبلية، كما تفخر بجودة منتجاتها من
الخدمات التأمينية التي تقدمها.
وعلى مر السنين، نمت الخليج للتأمين لتصبح شركة
إقليمية تقدم منتجاتها من خالل شركات تابعة وزميلة
في كل من الكويت، البحرين، مصر، سوريا، العراق، لبنان،
األردن، المملكة العربية السعودية و االمارات العربية
المتحدة. هذه التوسعات و النجاحات المتتالية زادتنا
ثقة بأن سر نجاحنا ال يكمن فقط في مالئتنا المالية أو
التصنيف االئتماني العالمي المزدوج الذي حصلنا عليه بل
أيضا ً يرجع للثقة المتبادلة و العالقات المبنية على الصدق
و الوضوح و الشفافية بين شركات المجموعة و عمالئها
الكرام. انني أفتخر بأن غالبية عمالئنا ما زال مستمرا ً معنا
منذ خمسون عاما ً و بنظري أن هذه الميزة هي أساس
نجاحنا و تفوقنا.
تعتمد المجموعة على فريق مهني يتعدى 1500
مستشارًا على مستوى عال من التدريب المتقدم في
مجال التأمين في أكثر من 50 فرع في الشرق األوسط و
لذلك تعرف المجموعة بتفوقها المهني.
في عام 2012 وبعد مضي 50 سنه على تأسيس الخليج
للتامين، تم اتخاذ قرار بتوحيد الهوية الجديدة لتصبح
تحت اسم وعالمه تجارية واحدة. لقد تم تغيير االسم
من شركة الخليج للتامين لتصبح مجموعة الخليج
للتامين برؤية واضحة ”أن نصبح مجموعة التامين األفضل
في الشرق األوسط وشمال إفريقيا ”،
ان مجموعة الخليج للتامين مدعومة بقوة من قبل
المساهمين الرئيسيين و هم شركة مشاريع الكويت
القابضة، اكبر شركة متنوعة األنشطة في الشرق األوسط،
وشركة فيرفاكس المالية القابضة ومقرها كندا.
نعتزم في مجموعة الخليج للتأمين باالستمرار في أن
نكون ”خيارك التأميني األول“ و ذلك بتنفيذ العديد من
المشاريع الطموحة والمستقبلية من أجل تلبية احتياجات
العمالء المتغيرة بل ونجتهد لتجاوز توقعاتهم. ونحن
عازمين على االستمرار في استراتيجية التوسع اإلقليمي
لتعزيز مركزنا كإحدى الشركات االقليمية الرائدة في
صناعة التأمين و لتقديم خدماتنا لشريحة أوسع من
العمالء. خالد سعود الحسن
مجموعة الخليج للتأمين﻿كلمة الرئيس التنفيذي

بفضل الدعم الواسع الذي تقدمه حكومة الشارقة عبر وضع السياسات وتأسيس المناطق الحرة والاستثمار في البنى التحتية، فقد اكتسبت الإمارة مكانة متميزة كبيئة جاذبة للمشاريع التجارية والثقافية والاجتماعية بين مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة والمقيمين فيها ممن ينتمون إلى الشارقة.

تأسست شركة الشارقة القابضة انسجاماً مع هذا التوجه نحو التنمية والتطوير. وجاءت هذه الشراكة الاستراتيجية بين حكومة الشارقة وشركة ماجد الفطيم العقارية بهدف تأسيس شركة تطوير عقاري تركز على تطوير مشاريع المجتمعات العائلية التي تجمع بين رؤية الحكومة الجريئة نحو إمارة عصرية، والخبرة الفنية والعملية اللازمة لتحويل هذه الرؤية إلى واقع على الأرض. ونحن سعداء جداً بأن هذه الشراكة باتت تؤتي ثمارها.

ولا تسعى الشارقة القابضة إلى التفاخر بمهامها وإمكانياتها. فكل ما نرمي إليه ببساطة هو التركيز على المجتمعات التي نخدمها من خلال تطوير منتجات ومشاريع عائلية عالية الجودة، ومنها "متاجر"، وهو مفهوم جديد للمركز التجاري الذي يقع ضمن الضواحي والمجتمعات السكنية، ومشروع "الزاهية" الذي يمثل مجمعاً سكنياً متكاملاً في قلب الشارقة "الجديدة".

ولا تسعى الشارقة القابضة إلى التفاخر بمهامها وإمكانياتها. فكل ما نرمي إليه ببساطة هو التركيز على المجتمعات التي نخدمها من خلال تطوير منتجات ومشاريع عائلية عالية الجودة، ومنها "متاجر"، وهو مفهوم جديد للمركز التجاري الذي يقع ضمن الضواحي والمجتمعات السكنية، ومشروع "الزاهية" الذي يمثل مجمعاً سكنياً متكاملاً في قلب الشارقة "الجديدة".

نحن ندرك أن تحقيق إنجازات ونجاحات بارزة عبر مشاريعنا المستمرة، إنما هي الطريقة المثلى لتأكيد إمكانياتنا وقيمنا.

أرجو أن تنال هذه المقدمة عن شركتنا ومشاريعنا رضاكم.

وليد الهاشمي – الرئيس التنفيذي
الشارقة القابضة﻿تؤمن مجموعة الهنداوي للتميز بأنه وفي ظل بيئة العمل الحالية ذات الطبيعة التنافسية، فإن المؤسسات من مختلف الأحجام والقطاعات تحتاج إلى تحسين أدائها المؤسسي إذا كانت تسعى للاستمرار والنمو وتزايد ربحيتها على المدى الطويل. وكما يقول حكيم: "في سباق التميز لا يوجد خط نهاية". نحن في مجموعة الهنداوي للتميز نؤمن بهذا القول وعلية فأننا نهدف إلى تزويد عملائنا، وشركائنا بالخدمات التي تضمن بقاءهم في مقدمة هذا السباق اللانهائي. ﻿الطموح هي المحطة الأولى للإنطلاقة والنجاح وإثبات الذات والقدرات, وهذا هو المبدأ الذي إعتمدناه لتأسيس شركة نقطة المعلومات .

ولنا الحق بأن نفخر بكل ثقة واعتزاز بأن شركتنا قد ألزمت نفسها بأعلى مستوى معايير ضبط جودة الخدمة المقدمة لعملائنا الكرام وذلك من خلال التعامل الراقي والشفافية والمصداقية التي دائما نعتبرها نهجا وطريق عمل ويعتبر قطاع صناعة البرمجيات اليوم من القطاعات الهامة وذلك بسسب التطور الهائل الذي شهده العالم بفعل ثورةالاتصالات والمعلومات وتأتي صناعة البرمجيات كواحدة من أهم صناعات المستقبل وكذلك تشكل داعما أساسياً للاقتصاد الوطني وذلك لتحقق هذه الصناعة من عدلات نمو سريعة وعائداً كبيرا نهضت باقتصاديات الكثير من الدول، على جميع المستويات المختلفة و ذلك ما دفعنا للمضي قدماً في هذه الصناعة و قد تاسست بعد جهود حثيثة من العمل ومواجهة الصعاب و التحديات العديدة دامت لعدة سنوات وبالرغم من التنافس الكبير في قطاع البرمجيات تمكنا من التميز و تحقيق جزء كبير من أهدافنا التي تخطت حدود النجاح المحلي لذلك توجهنا لدول أقليمية أخرى لتحقيق أهدافنا ورؤيتنا ورسالتنا التي سعياً لتحقيقها نحن هنا اليوم في المملكة العربية السعودية.

إننا اليوم في بداية مرحلة جديدة في غاية الأهمية وهي بمثابة محرك للطاقات الهائلة، وهذه المرحلة تستدعي الإيمان بأهمية العميل وتركز على الأداء، وتولي الموظف أهمية بالغة وتفتح له مجالات الإبداع والتميز وتنمية القدرات الشخصية، لذا حافظنا على دوافع الحماس الأفضل طريقة للنجاح، فألقينا نظرة لما هو حولنا من نجاحات عظيمة التي بدورها دفعتنا وشجعتنا للتقدم والنجاح، وحصلنا على الالهام من أعمال الناجحين و لكن بدون تقليد إيماناً منا بأن النجاح يأتي بالريادة وليس بالتقليد، وتعلمنا من اخطاء الاخرين وتجاربهم، واستمعنا لنصائح لمن هم أكثر منا خبرة في الحياة، و فكرنا جديا بمقدمة الامور أن نجاهد من أجل توسيع الشركة لتخدم أكبر قدر ممكن من العملاء بحيث أن الفشل ليس من ضمن خياراتنا، وقد قمنا بانشاء شيء نريده لان المشروع أقرب لأن يتحقق بنجاح عندما يكون هناك حاجة للخدمة التي يقدمها، والتزمنا بالكمالية في التعامل مع جميع المهام الادارية والتطويرية و التصميمية و التجارية ختاماً أود أن أتقدم لكم بجزيل الشكر لأنكم سمحتم بأن يكون هذا الملخص اليوم بين لأيديكم والذي أرجو أن تجدوا به ضالتكم وأن تكونوا على قائمة شركائنا الذين نتشرف بخدمتهم.


السيد عبدالله قطيشات 
الرئيس التنفيذي﻿ لقد نجحت معارف عبر سنوات طويلة من الخبرة والجهد المتواصل في أن تتصدر وتكون رائدة في مجالات التعليم على مستوى المملكة العربية السعودية . وقد تحققت لها تلك الريادة بفضل الله ثم الإصرار الدائم على تجويد الخدمة التربويه والتعليمية التي تقدمها، وطموحاتها التي لا تقف عند حد ، حيث تسعى معارف دائماً إلى ترقية وتطوير أعمالها وفق المعايير العالمية المعتمدة في مجالات التعليم والتدريب، وتنعكس هذه الرؤية بوضوح في المستوى المتميز لطلاب مدارس معارف والذي يتجلى في كل محفل محلي أو إقليمي أو عالمي . ومن خلال المقاييس المحلية أو العالمية لنتائج التعلم .

     وتعتمد معارف أحدث نماذج التعلم، وإستراتيجيات التدريس التي ترتكز على التفاعل النشط المولد للمعرفة، كما تعتمد أساليب الإدارة الحديثة وأساليب التدريب العملية التي تجعل من بيئات العمل محفزة ومريحة، فضلاً عن توفيرها مساحات كافية للحوار والتعبير من جميع الأطراف هيئات إدارة وهيئات تدريس وطلبة وأولياء أمور .

     ونتيجة لهذه الرؤية الواضحة للدور المنوط بها ، نجحت معارف في أن تحقق مستويات عليا من رضى كافة أوساط التعليم والتدريب في المملكة العربية السعودية، وقد يسّر لها ذلك الانتشار في جميع المدن السعودية وتحقيق سمعة متميزة . وحالياً تخطط معارف إلى التوسع في إنشاء مجمعات تعليمية جديدة والبدء في العمليات التدريبية والاستشارية، وزيادة النشاطات المصاحبة.

 
الدكتور / محمد العرفج
الرئيس التنفيذي    ﻿إننا في ”صحة“ نمر الآن بعامنا الثالث من التشغيل الكامل. وبالنظر إلى الوراء، أرى كم هو عظيم ما حققناه ويملؤني الفخر بإنجازاتنا، وبالنظر إلى الأمام أرى تحديات أعظم يرافقها المزيد من الفرص بانتظارنا حتى نتجاوز التحديات ونحقق المزيد.

إننا نقف الآن على أعتاب عصر جديد في مجال تقديم خدمات الرعاية الصحية بإمارة أبوظبي، يتميز بوجودنا في المقدمة، إننا الآن محط أنظار الجميع، ورواد الطريق. ننير لهم الدرب ويتعلمون من إنجازاتنا. إن كل ما نحققه وننجح فيه هو بمثابة القدوة للآخرين سواءاً في المنطقة أو ما بعدها، يقتدون بنا في تكوين نماذج الرعاية الصحية العامة الخاصة بهم.

إن تحقيق هذه النتائج المثيرة للإعجاب، لم يكن ممكناً بدون الإنجازات الهامة التي حققناها في تطوير أساليب إدارتنا لأعمالنا واستفادتنا من البيانات الدقيقة التي وفرها نظامنا الصحي. فقبل ثلاثة أعوام، انطلقت مسيرة أعمالنا بإثني عشر مستشفاً وأكثر من ٥٠ عيادة، لم تكن مترابطة معاً بأي شكل من الأشكال، فلم يكن لدينا قوائم مشتركة للحسابات، أو معايير قياسية للسياسات والإجراءات التي تحدد الطريقة الأمثل لتأدية أعمالنا، بل كان لدينا عدة ملايين من السجلات الطبية، معظمها سجلات مكررة موجودة لدى مستشفيات أو عيادات أخرى. ولم يكن لدينا أية مؤشرات موثوق بها للأداء المالي أو الطبي عدا عن عدم وجود نظام لتحصيل أقساط شركات التأمين.

والأهم من ذلك، لم يكن لدينا أسلوب معتمد لوضع كل هذه البيانات المختلفة على لوحة واحدة من أجل مقارنتها بالمؤشرات المتعارف عليها عالمياً في إدارة مؤسسات الرعاية الصحية، بشكل يؤدي لفهم أعمق لأعمالنا وتحقيق نتائج أفضل لمرضانا وإدارة النواحي التشغيلية بفعالية أكبر.

لقد نجحنا في تخطي هذه التحديات، فتم تطبيق التقنيات المعلوماتية على المستوى المؤسسي بشكل شبه كامل، ونحن الآن مرتبطون في جميع نواحي أعمالنا وبشكل كامل من خلال نظام Oracle. كما قمنا بتطبيق نظام سيرنر ميلينيوم Cerner Millennium HIS في معظم مواقع شركتنا ماعدا مواقع قليلة متباعدة، بشكل يوحد سجلاتنا الطبية ويحقق هدفنا المحدد ”مريض واحد، سجل واحد“.

كما أنجزنا دمج نظام Anthem Business Intelligence في نظامنا البياني، والذي يزودنا بشكل يومي بالمعلومات المطلوبة عن جميع مؤشرات أدائنا الرئيسية.

تم تطبيق متطلبات نظام فوترة وتعويض جديد مرتبط بنظام تصنيف حالات المرضى حسب التشخيص والذي يعرف بـ DRG. وقد تم تطبيق النظام للخدمات الطبية التي يغطيها برنامج التأمين الأساسي لشركة ”ضمان“ بدءاً من الأول من أغسطس ولبرنامج ”ثقة“ بدءاً من أول نوفمبر ٢٠١٠.كما تم صياغة خطة تطبيق وثيقة الاتفاق المبدئي Head of Agreements (HoA) ما بين هيئة الصحة - أبوظبي وشركة ضمان ودائرة المالية وشركة ”صحة“ لتسهيل عملية تنفيذ الالتزامات الرئيسية المتعلقة بالاستراتيجيات الشاملة والمتفق عليها لتمويل قطاع الرعاية الصحية في أبوظبي. كذلك تم تطبيق تحسينات رئيسية على نظام Anthem Business Intelligence للأنظمة الذكية بما يشمل التقارير عن المطالبات الإلكترونية المسددة، المطالبات المرفوضة والمعاد تقديمها، ورفع التقارير عن مؤشر CMI من قبل الأطباء، الفئة المالية Financial Class وخطوط الخدمة Service Line وتوفير تقارير محدثة عن نسب المخزون الرئيسية عن طريق iFocus Executive View. وتم كذلك تطبيق نظام الفوترة والسداد مع أطراف متعددة (لشركات التأمين وغيرها من المعوضين عدا عن شركة ضمان). إن هذه الوسائل، منفردة ومجتمعة، تمكننا من إدراك مكامن الإيرادات وتحصيل المزيد منها في سبيل الوصول إلى مرحلة الاكتفاء المالي الذاتي، وهو ما كان مجرد حلم منذ ثلاثة أعوام مضت.

والأهم من ذلك، أننا أكملنا مواكبة أعمال شركتنا لجدول أعمال الحكومة لخطة أبوظبي ٢٠٣٠ ولأهداف الخطة الخمسية لهيئة الصحة - أبوظبي. لقد تم إنجاز ذلك بفضل وضع الخطة الإستراتيجية لشركة ”صحة“ للأعوام ٢٠١١ - ٢٠١٥ التي تم تطويرها خلال العام الماضي والموافق عليها من قبل مجلس إدارة الشركة في أكتوبر الماضي، والتي حصلت فيما بعد على موافقة المجلس التنفيذي في شهر ديسمبر. ولدينا الآن خارطة طريق واضحة لتوفير خدمات رعاية صحية تصنف ضمن المستويات العالمية.

ومع تطبيق معظم هذه الأدوات، يمكننا الآن أن نركز أكثر على جوهر عملنا وهو جودة الرعاية الموفرة ورضا المريض. وبالالتزام برسالتنا، لن نكتفي بتطوير رعايتنا للمرضى كي تصل إلى أرقى المستويات العالمية المعتمدة، بل سنواصل التقدم نحو تحقيق مرتبة ”المعيار الذهبي“ المعتمدة عالمياً في جودة المستشفيات، واعتماد اللجنة الدولية المشتركة JCI.

وفي هذا الصدد، تم إعادة اعتماد مرفقين تابعين لشركة ”صحة“ من قبل لجنة JCI خلال عام ٢٠١٠، في حين أن مستشفى المفرق سيباشر في إجراءات اعتماده خلال عام ٢٠١١. أما مرافق مستشفيات الغربية، فتقوم بالتحضيرات المطلوبة لاعتمادها في عام ٢٠١٢. فالعمل المطلوب لإتمام إجراءات اعتماد JCI ضخم جداً، ويساهم هذا الاعتماد، بحد ذاته، مساهمة قيمة في رفع جودة الأداء والرعاية بالمرضى، جدير بالذكر أن منح الاعتماد يعد التصديق النهائي وثمرة المجهود الذي تم بذله.

ولا يفوتني هنا أبداً أن أتقدم بشكري إلى جميع موظفي ”صحة“ البالغ عددهم ما يقارب ١٧٫٠٠٠ موظف، وإلى شركائنا العالميين - كليفلاند كلينيك، ومركز جونز هوبكنز الطبي العالمي، والمستشفى الأمريكي بتايلاند (بمرنغراد إنترناشيونال)، وجامعة فيينا الطبية وفامد. إن عملكم الدءوب المخلص وتركيزكم هو ما ساعدنا في الوصول إلى هذا المستوى الراقي من الإنجازات.

والأهم من ذلك، أنني أتقدم بشكري إلى رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب، سعادة سيف بدر حجي القبيسي وجميع أعضاء مجلس الإدارة لرؤيتهم الثاقبة وقدراتهم الريادية المميزة. لقد ترجموا وحددوا أهداف خطة أبوظبي ٢٠٣٠، التي تعكس الرؤية السامية لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات حاكم أبوظبي، ولسمو الفريق أول الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ورئيس المجلس التنفيذي في أبوظبي.

أشكرهم على رؤيتهم، التي بفضلها وضعنا أقدامنا على الدرب الصحيح. وبمشاركة القيادة الرشيدة لدولة الإمارات نوفر معاً لسكان مدينة أبوظبي نظام رعاية صحية يصنف ضمن أرقى المستويات العالمية. لقد قطعنا أشواطاً كبيرة وتجاوزنا تحديات صعبة، وما زال الدرب أمامنا طويل، لكنها رحلة مثيرة وباعثة للحماس المتجدد أتطلع قدماً بحرص وإيجابية إليها.

كارل ستانيفر
الرئيس التنفيذي﻿أرحب بكم أجمل ترحيب في موقع شركة الصغير للتجارة و المقاولات على شبكة الإنترنت بحلته ومحتواه الجديدين، حيث راعينا أن يتضمن أفضل المواصفات العالمية من حيث سهولة تصفحه وتغطيته لكافة المعلومات والمستجدات حول الشركة ونشاطاتها، ومعلومات إضافية ذات منفعة عامة لجميع زوار الموقع. 

كما انه من دواعي سروري وفخر كبير لي بأن أتولى رئاسة الشركة التي  حققت كثيرا من النجاح والازدهار على مدى السنوات الماضية.

 ونأكد لعملائنا بان   شركة الصغير تواصل سعيها ، كشركة  وطنية ، لتحقيق التميز في جميع جوانب عملياتها. واليوم أصبحت لاعبا معترفا به في عدة مجالات مع تحقيق العديد من الانجازات والنجاحات. فسجلها الناجح، يعتبر بلا شك، شهادة على تحقيق تطلعاتها بأن تكون لاعبا جيدا معترفا به في السوق العالمية. وعلاوة على ذلك ، فإن قدرتها على تحقيق نتائج إيجابية بشكل دائم ومميز ، على المستويين التشغيلي والمالي ، يؤكد أنها ستواصل تطورها وخططها الاستثمارية الناجحة.

وإن حجر الزاوية وراء سلسلة النجاحات التي حققتها شركة الصغير ، يكمن بالتأكيد في تفاني الإدارة والموظفين في خدمة عملائها على أعلى مستوى من المهنية والأداء. وإن الشراكة المتينة التي بنيناها مع عملائنا ، وثقتهم في قدراتنا ، والمنتجات العالية الجودة وفرق العمل لدينا قد ساهمت إلى حد كبير، في إدراك وتحقيق رؤيتنا و المضي قدما في تحقيق معدل نمو مرتفع .

وإذ أرحب بكم مرة ثانية في موقعنا الالكتروني، آمل استمرار تواصلكم معنا في جميع الأوقات، وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وأرائكم في كل ما من شأنه تمتين علاقاتنا .

 

الرئيس التنفيذي

المهندس. وليد باسودان


﻿يسرنا في مجموعة "بناء القابضة" إطلاق موقعنا الإلكتروني الخاص بشركة بناء للخرسانة الجاهزة ليمثل بذلك قناة للتواصل المباشر مع عملائنا الحاليين والمحتملين وشركائنا الاستراتيجيين الذين نعتز بهم جميعاً. وبفضل من الله، ثم بالجهد المتواصل والعمل الدؤوب لفريق عملنا، استطاعت بناء للخرسانة الجاهزة أن تحقق نقلة نوعية على مستوى تقديم منتجاتها وخدماتها من الخرسانة الجاهزة المطابقة لأعلى معايير الجودة والكفاءة التي تضاهي نظيراتها المقدمة من كبرى الشركات العالمية، معززةً بذلك مكانتها الطليعية كمجموعة صناعية واقتصادية رائدة تتمتع بالموثوقية والتميز.
 
ونعتز في بناء للخرسانة الجاهزة بفريق عملنا الذي يضم نحو اكثر من 270 شاحنة و 400 موظف من ذوي الكفاءات والخبرات العالية في مختلف المجالات الإدارية والتسويقية والهندسية والفنية والمالية، بالإضافة إلى العمالة المؤهلة والمدرّبة وفق أعلى المعايير وأفضل الممارسات الدولية.﻿تعتبر حلواني إخوان من أفضل الشركات الأوائل فى مجال التصنيع الغذائي . كما أنها الرائدة كأكبر منتج وموزع للمواد الغذائية في منطقة الشرق الاوسط منها علي سبيل المثال : الحلويات الشرقية ، منتجات الالبان، اللحوم المصنعة والمربيات والعصائر وغيرها، ويتم التصنيع فى كلا مصانعنا الموجودة فى كل من - المملكة العربية السعودية وجمهورية مصر العربية . 

يعمل بحلواني فريق إداري ذو خبرة عالية ، وجنبا إلى جنب مع القوى العاملة المتخصصة للعمل بقوة ودعم لامحدود ، ونحن نعمل معا من أجل الوصول إلى تحقيق رؤية واضحة - أن تكون شركة رائدة في مجال المواد الغذائية ، وتقدم تذوق لأغذية فائقة وعالية الجودة في منطقة الشرق الاوسط و كافة انحاء العالم في جميع أنحاء العالم. وبالتالي، ونحن نسعى لجعل منتجاتنا ذات جودة عالية ليس فقط ليستمتع بها جميع من بأنحاء منطقة الشرق الأوسط ، ولكن لتمتد الي أوروبا وجنوب شرق آسيا والأمريكتين وذلك من خلال وجود شبكة مكونة من 20 موزع لمنتجاتنا ، كما نسعى جاهدين لاتاحتها على مستوي العالم 

علي مدار أكثر من خمسون عاما من البناء نحو تحقيق التميز وسرعة التحرك نحو مكانة عالية فى سوق السلع الاستهلاكية ، واصلت حلواني إخوان جهودها لتحسين أداء التشغيل ومركزها التنافسي في السوق . وقد أحدثت تغييرات كبيرة في أداء الشركة نتيجة لعمل استعراض مستفيض لكل من هيكل الشركة والعمليات التجارية وذلك في العامين الماضيين،. وقد وضعت استراتيجيات مبتكرة وتم تطبيقها فعليا ، وقد جاء مؤخرا أفراد جديدة وواعدة من الموظفين ليبدأ تطبيق أعلى التقنيات للعمليات الصناعية . 

بالإضافة إلى النمو الأساسي ، فاننا نسعى إلى توسيع نطاق الأعمال التجارية من خلال عمليات الدمج والاستحواذ إلى جانب تحالفات استراتيجية، وبالتالي زيادة قيمة حقوق المساهمين . ، وأنا ملتزم في منصبي كرئيس تنفيذي للشركة بدعم احتياجات جميع أصحاب المصلحة لدينا ومساهمينا (العملاء والموردين ومجلس الشركة والعاملين لدينا ). وأن تستمرعلاقتنا مع عملائنا على أساس النزاهة والثقة والقيم الإيجابية، والتواصل المفتوح ، ومنتجات ذات جودة عالية. 

نأمل أن تجد في موقعنا الالكتروني كل ما هو مفيد وغني بالمعلومات - سواء كنت واحدا من المساهمين الحاليين، أو المستقبليين ، أو شريك تجاري، أو أحد العملاء ، أوالمستهلكين أو مجرد شخص مهتم لمعرفة المزيد عن منظمتنا. 

فنحن نتطلع دائما إلى دعمكم المستمر وستظل حلواني إخوان مواصلة للوفاء بالتزاماتها 